Избирательная комиссия Кировского района Красноярска отказала кандидату в регистрации из-за «несоответствующего» почерка сборщика подписей. Отказ получил кандидат-одномандатник, член партии ЛДПР Алексей Бойков. Для регистрации необходимо собрать и сдать подписи 5 % тех, кто проживает в этом округе, а это 222 подписи избирателей, которые и сдал Алексей Бойков для своей регистрации.
Как рассказал Newslab.ru Алексей Бойков, в сборе его подписей участвовали два человека, которые работают в приемной Бойкова. Процедура сбора была полностью прозрачной.
По правилам сборщик подписей своей рукой может заполнить ФИО гражданина, дату рождения, адрес и его паспортные данные, сам же житель проставляет дату и ставит свою подпись. В конце все листы с собранными подписями заверяются: сборщиком лично пишутся его данные и ставится подпись, а также претендентом в депутаты ставится подпись.
Листы с подписями за Бойкова были сданы в Избирком в установленный срок. Там в предоставленных данных нарушений не нашли. После первичной проверки подписные листы отдали на экспертизу, к которой привлекли сотрудника миграционной службы (для сверки предоставленных паспортных данных) и криминалиста-почерковеда из органов внутренних дел для проверки всех подписей.
Сотрудник УФМС нашел всего три нарушения в данных, о которых комиссия Алексею Бойкову не сообщила, и которые не могут повлиять на решение о его регистрации.
Однако почерковед принял решение о несоответствии почерка в сведениях об избирателях и в заверительной надписи сборщика. То есть, по его мнению, собирал подписи и заверял подписные листы не один и тот же человек, а разные люди, что является нарушением. Выявленное несоответствие стало основанием для отказа в регистрации, поскольку все подписи избирателей в листах такого сборщика были признаны недействительными по формальному основанию.
Алексей Бойков не согласился с таким решением и нанял независимого эксперта — почерковеда с 22-летним стажем, специализирующегося именно на исследовании почерка. Независимая экспертиза показала, что подписи принадлежат одному и тому же человеку, а разный наклон в них появился из-за того, что при сборе подписей сборщик стоял, а при заверении документа — сидел. Кроме того, сборщице подписей всего 19 лет, а это значит, что ее почерк сформирован не до конца. Все нюансы эксперт отразил в выданной справке-заключении.
Однако Избирательная комиссия не приняла доводы и доказательства Алексея Бойкова к сведению, отклонила результаты независимой экспертизы и не приняла его документы и его кандидатуру к регистрации. 
Как рассказала Newslab.ru юрист Виктория Петрова, 13 августа в Кировский районный суд был подан административный иск. Заявитель требует провести еще одну почерковедческую экспертизу, а также заслушать свидетелей — сборщика подписей и эксперта из органов внутренних дел. Если же заключение, выданное экспертом, привлеченным районной Избирательной комиссией, окажется ошибочным, суд должен будет отменить решение комиссии и допустить Алексей Бойкова к регистрации и к участию в выборах.
По словам Виктории Петровой, на рассмотрение иска в распоряжении суда есть пять дней, в случае необходимости проведения дополнительной проверки, то есть в случае Алексея Бойкова — десять дней после дня подачи иска.