Кандидат в депутаты Городского совета Красноярска  Константин Сенченко заподозрен в попытке подкупа избирателей. Сразу несколько инцидентов зафиксировано на правом берегу города.
Как рассказали очевидцы, его агитаторы собирали подписи против повышения пенсионного возраста. Одновременно каждому подписавшемуся они выдавали купоны от имени Константина Сенченко на получение продуктового набора. Такие купоны, по словам очевидцев, раздавали как минимум по трем адресам — Павлова, 48, Красноярский рабочий, 129/2 и Кутузова, 73.
На купонах было написано, что их можно обменять на хлеб, майонез, макароны, сахар, соль, муку, крупу или некий «приятный сюрприз». Обмен должен был происходить по ул. Щорса, 55 а, офис 3-01 каждый понедельник с 6 до 8 вечера. Именно по этому адресу находится общественная приемная кандидата Сенченко. 











Раздача купонов на еду от кандидата в депутаты Горсовета



Однако пришедшие за положенным вознаграждением не увидели обещанных продуктов. По указанному адресу им сказали, что всё это провокация, и никаких продуктов здесь не выдают. В инциденте сейчас разбирается полиция. Если факты подкупа подтвердятся, это будет безусловным основанием для снятия Сенченко с выборов.