2 августа кандидат в губернаторы Александр Усс презентовал программу развития Красноярского края представителям региональных предприятий, учреждений и организаций. Встреча прошла в только что построенном к Всемирной зимней универсиаде спортивном комплексе «Сопка».
На мероприятие пришло около 400 человек. Они выразили желание ознакомиться с программой кандидата в губернаторы на самом старте предвыборной кампании. В своем выступлении Александр Усс озвучил приоритеты и задачи, которые станут основой в решении существующих в регионе проблем. По его словам, главными направлениями в работе станут инвестиционный потенциал, экология и человеческий капитал.
«Мы живем в регионе-лидере, который имеет мощную экономику, развитое сельское хозяйство, социальную сферу. Но в каждом из этих блоков есть множество проблем. Я выделяю три направления, которые для края наиболее важны. Прежде всего, это наращивание инвестиционного потенциала. Красноярский край всегда отличался от других регионов тем, что именно здесь реализовывались мощные проекты национального уровня. Сейчас таких проектов 10, есть все предпосылки их реализовать. Сегодня мы называем это „Енисейской Сибирью“. Мы продвинулись в вопросе окружающей среды и стоим на пороге подписания договора с федеральным правительством по комплексной программе экологического оздоровления Красноярского края. Для ее реализации нам предоставят порядка 100 млрд рублей на 5 лет. И третий момент — сохранение человеческого капитала. Это общенациональная задача, которая в полной мере касается и Красноярского края. Мы должны по-другому смотреть на старшее поколение и предоставлять им возможности. Но очень важно сделать ставку и на молодежь», — отметил Александр Усс.
Он также подчеркнул, что большое внимание сегодня заслуживают города и районы Красноярского края. Свои предложения кандидату по развитию региона высказали и пришедшие на встречу известные красноярцы. Они обратили внимание на целый ряд актуальных проблем и пообещали свою помощь в их решении.















Александр Усс презентуют программу развития Красноярского края









Александр Усс презентуют программу развития Красноярского края









В зале собрались около 400 человек









В зале собрались около 400 человек







«В наше непредсказуемое событиями время и в условиях внешних воздействий губернатор должен отличаться особыми качествами, — отметил Всеволод Севастьянов, экс-депутат Законодательного Собрания края. — У нас не всегда получалось выстраивать отношения с федеральным центром, но Александр Викторович смог восстановить эту ситуацию. Это очень большой и важный шаг в развитии Красноярского края. Еще одна из главных проблем сегодня заключается в том, что люди часто не видят для себя социальной перспективы. Мы должны им эту перспективу открыть, и один губернатор с этим справиться не сможет. Поэтому мы должны объединиться и сделать это вместе. Ключевой девиз, который определяет нашу работу на этом новом этапе, — „Нам здесь жить“».
Напомним, выборы губернатора в Красноярском крае пройдут 9 сентября, в Единый день голосования.