Депутаты Горсовета Красноярска потребовали уволить заместителя руководителя управления архитектуры Эдуарда Веккессера, который курирует вопросы наружной рекламы в городе. На этот шаг они пошли после отчёта чиновника о проделанной в 2018 году работе, который тот представил профильной комиссии муниципального парламента.
Основной причиной недовольства депутатов стали действия Веккессера в отношении незаконных рекламных конструкций. Как выяснилось в ходе доклада, в 2018 году в Красноярске насчитывалось 2 269 незаконных рекламных конструкций, из которых 1 595 должны снести к концу декабря.
Правда, по словам представителей рекламного сообщества, больше половины из них (тех, что планируют убрать) — это мелкоформатные конструкции типа объявлений, штендеров и т.п. «Крупных же форматов (баннеров, щитов и т.д.) лишь около 700, и 500 из них стали незаконными из-за бездействия администрации», — говорят рекламщики.
Дело в том, что на каждую такую конструкцию мэрия заключает с предпринимателем договор, который ограничен по времени. Когда же его срок заканчивается, конструкция автоматически становится незаконной и место её размещения нужно снова выставлять на торги. Этого-то ведомство Веккессера и не делало. Причём не один год — 350 из 500 незаконных крупноформатных носителей стали таковыми ещё в 2017 году. По признанию самого Веккессера, это привело к тому, что красноярский бюджет недополучил в 2018 году порядка 170 млн рублей.
«При этом, администрация начала в первую очередь сносить именно те конструкции, которые оказались незаконными именно из-за непроведённых торгов, — говорит депутат горсовета Ирина Иванова, — к тому же, в планы сноса попали 15 легально установленных носителей, из которых десять всё же ликвидировали».
Депутаты считают, что эти действия Веккессера свидетельствуют о том, что в Красноярске идёт передел рынка наружной рекламы. В итоге депутат Горсовета Роман Крастелев предложил обратиться к главе города с требованием уволить Эдуарда Веккессера с занимаемой должности. Народные избранники — члены комиссии — эту идею поддержали.
Это не первый раз, когда главный по наружной рекламе в Красноярске оказывается в центре громкого скандала. Так, в ноябре 2017 года предшественника Веккессера — Алексея Аксютенко — заподозрили в сговоре с сыном депутата Госдумы РФ Виктора Зубарева, компаниям которого Аксютенко создавал преимущества на торгах за право размещения наружной рекламы. За это ему грозила дисквалификация. В январе 2018-го чиновника уволили из мэрии, а на его место (несколько дней спустя) назначили Веккессера — бывшего помощника Зубарева и его племянника.
Предыстория: Экс-помощник депутата-единоросса будет курировать наружную рекламу в Красноярске
Главного рекламщика Красноярска отправили в отставку