На сессии Законодательного Собрания Красноярского края избрали первого вице-спикера. У председателя Собрания должно быть три заместителя, сейчас один из них — Алексей Кулеш, необходимо было определить еще двух. 
Всего было предложено 8 кандидатур, 6 человек взяли самоотвод. В результате осталось два человека — депутаты Сергей Зяблов и Сергей Попов. После выступления кандидатов и обсуждения их кандидатур началось тайное голосование.
«По его итогам кандидатуру Сергея Зяблова поддержали 46 из 47 голосовавших, Сергея Попова — 43. Таким образом, оба кандидата были утверждены в должности заместителя председателя Законодательного Собрания», — сообщили в пресс-службу Заксобрания.















Сергей Попов стал первым вице-спикером









Сергей Зяблов избран вице-спикером Заксобрания
Источник: sobranie.info








Алексей Кулеш остался на своей должности







После этого председатель ЗС Дмитрий Свиридов предложил кандидатуру Сергея Попова на должность своего первого заместителя, решение поддержали 45 из 47 голосовавших.
Место вице-спикера Заксобрания стало вакантно после смерти депутата Алексея Клешко 19 ноября 2018 года. 