Обновлено: В мэрии объяснили слухи об увольнении главы департамента транспорта Красноярска
Руководитель департамента транспорта Дмитрий Петров сообщил, что закончил работать в администрации Красноярска. Соответствующую запись он сделал на своей странице в Facebook.
Дмитрия Петрова назначили на должность главы департамента в январе 2018 года. В департаменте транспорта Newslab.ru пока никак не прокомментировали заявление руководителя.
За время руководства Дмитрия Петрова в сфере общественного транспорта произошло несколько скандалов — отмена некоторых маршрутов, изменение схем движения существующих автобусов и конфликты с перевозчиками из-за стоимости проезда.
С 2013 по 2018 годы департаментом руководил Игорь Ким. Позже его перевели на должность главы Октябрьского района.
Предыстория: Сергей Ерёмин назначил нового руководителя транспортного департамента Красноярска