Президент России Владимир Путин назвал бесперспективными участившиеся запреты концертов популярных у молодежи музыкантов. «Способ „хватать и не пущать“ — он самый неэффективный, самый плохой, который можно себе придумать. И эффект будет обратный ожидаемому», — высказался о запретах президент.
Проблему отмены концертов поднял композитор и продюсер Игорь Матвиенко на заседании президентского Совета по культуре. 
Отвечая ему, Путин сказал, что из «трех китов, на которых держится рэп, — секс, наркотики и протест», его больше всего беспокоят наркотики, так как ведут к деградации нации.
В то же время Путин заметил о молодежной культуре, что «если ее невозможно остановить, то нужно возглавить и соответствующим образом направлять». Он добавил, что обсуждение этого вопроса продолжится в администрации президента и министерстве культуры.
За последние два месяца в разных регионах России, в том числе и в Красноярске, под разными предлогами отменяли или переносили выступления многих музыкантов или вызывали организаторов в полицию. В списках запрещенных оказывались исполнители Хаски, Монеточка, Элджей, группа IC3PEAK и «Френдзона». 6 декабря российские рэперы выступили на круглом столе в Госдуме, посвященном срыву концертов.
