Депутат Красноярского Горсовета от ЛДПР Семён Сендерский предложил перенести административный центр Сибирского федерального округа из Новосибирска в Красноярск.
Сендерский считает, что Красноярский край обладает куда большим экономическим и политическим потенциалом. К примеру, ВВП региона больше, чем Новосибирской области на 70 %, а почти половину своих налоговых доходов край ежегодно отправляет в федеральный бюджет, тогда как Новосибирская область по этому показателю не дотягивает и до 30 %.
При этом объем федеральных дотаций сегодняшнему центру Сибири значительно превосходит те, на которые может рассчитывать Красноярск. Так, на выравнивание бюджетной обеспеченности Новосибирская область получила в 2018 году 5,56 млрд рублей, а Красноярский край — лишь 3,19 млрд. Плюс к этому, выяснилось, что в этом году край (в отличие от своего соседа) не получит премию председателя правительства РФ Дмитрий Медведева за высокие темпы роста экономического потенциала.
«Это парадоксальная ситуация, — говорит Сендерский, — столица самого богатого и перспективного региона в округе не является его административным центром. Считаю, что присвоение Красноярску этого статуса будет более адекватно отражать положение дел, а самому городу позволит получить на федеральном уровне преференции, которые помогут ему развиваться».