В отношении председателя городского совета депутатов Минусинска (Красноярский край) Геннадия Циплина возбудили уголовное дело. Об этом Newslab.ru со ссылкой на прокуратуру района рассказал источник, близкий к городской власти.
Дело возбудили по материалам оперативно-розыскных мероприятий краевого управления ФСБ России по статье 289 УК РФ (незаконное участие должностного лица в предпринимательской деятельности). Поводом к преследованию послужило участие Циплина в управлении компанией «ЭлитСтрой» в то время, когда он занимал пост председателя Горсовета. По предварительной версии, благодаря своему положению, он создавал для неё благоприятные условия на торгах, помогая выигрывать крупные контракты, в том числе и на капремонт многоквартирных домов. О каких конкретно фактах идёт речь и какие суммы фигурируют в деле, прокуратура не говорит. Сейчас в ведомстве проверяют законность возбуждения дела, по которому Циплину может грозить до двух лет лишения свободы.
По данным системы «Контур.Фокус», сейчас единственным собственником компании «ЭлитСтрой» является Денис Макарьев. Но до 2016 года в число её учредителей входило и местное муниципальное предприятие «Минусинское городское хозяйство». В 2017 году «ЭлитСтрой» заработал 12,7 млн рублей чистой прибыли при выручке 32,2 млн рублей. Однако качество работы компании, по словам источника редакции, вызывает много нареканий и вопросов.















Геннадий Циплин
Источник: «ТОН-М»








Данные о компании «ЭлитСтрой», ч.1
Источник: Контур.Фокус








Данные о компании «ЭлитСтрой», ч.2
Источник: Контур.Фокус






Сам председатель Горсовета тоже неоднократно становился участником различных скандалов. Например, в сентябре 2017 год, незадолго до выборов в Минусинский парламент, он со своими людьми напал на оппозиционного кандидата. А примерно месяц спустя, уже будучи снова переизбранным председателем Горсовета, Циплин избил минусинского предпринимателя.
Стоит добавить, что помимо этого минусинская прокуратура через суд пытается лишить Геннадия Циплина депутатских полномочий за коррупцию (детали опять же не разглашаются). Первое заседание должно было состоятся 26 ноября 2018 года, но его перенесли на 17 декабря. Ранее, в сентябре 2018 года, в отставку ушёл глава Минусинска Дмитрий Меркулов, «карманным депутатом» которого в городе называли Геннадия Циплина.
Обновлено в 15:42: В распоряжении Newslab.ru оказалось представление Минусинской межрайонной прокуратуры, которая требует лишить Геннадия Циплина депутатских полномочий. Из документы следует, что, являясь председателем Горсовета, он входил в состав учредителей коммерческой фирмы «Издательский дом „Краснообск-Пресс“», хотя как депутат не имел на это права. Плюс к этому, в 2017 году он не задекларировал: 1,14 млн рублей доходов, источник которых, к тому же, неизвестен; 1,2 млн рублей, которые он одолжил некоему Логинову М.Н. (по данным «Контур.Фокуса» директором компании «ЭлитСтрой» является Логинов Михаил Николаевич) и место на подземной парковке в Краснообске (Новосибирская область).
Предыстория: Мэр Минусинска попросил отставку
Руководить Минусинским горсоветом будет «карманный» депутат мэра