Депутаты Законодательного Собрания Красноярского края решили не наказывать своих коллег по парламенту за нарушение антикоррупционного законодательства, которое выявила прокуратура. Об этом редакции Newslab рассказал источник в ЗС.
Речь идёт единороссах Юрии Ефимове и Владимире Рейнгардте, коммунисте Евгении Козине и «Патриоте России» Иване Серебрякове, сокрывших свои доходы и собственность. В конце ноября их действия без прессы и сторонних наблюдателей разбирала комиссия по координации работы по противодействию коррупции в Красноярском крае. Итогом стало решение вынести эти факты на обсуждение сессии Заксобрания, которая и должна была определить меру наказания депутатам.
Это заседание парламента и прошло 6 декабря. Вопрос о санкциях к нарушителям рассматривали в закрытом режиме, предварительно удалив прессу и отключив трансляцию в интернете. Такой формат объяснили большим количеством персональных данных, которые по закону не должны стать достоянием общественности. Хотя, возможно, причина в том, что того или иного рода нарушения в декларациях о доходах прокуратура нашла у 37 депутатов ЗС. Правда, большая их часть была незначительной — например, банковские счета, которые парламентарии ранее закрывали, но банки почему-то не провели эти операции.
А вот четвёрка означенных выше депутатов допустила куда более серьёзные нарушения. Так, Ефимов указал не все кредиты, которые брал. Козин забыл про доходы от продажи автомобиля жены и несколько десятков акций, а Рейнгардт — о двух зданиях в Красноярске.
Серебряков же не задекларировал часть имущества жены. Плюс к этому свою общественную приёмную, которую оплачивал парламент, он организовал вне здания Заксобрания. Выбирали помещение, как и водится, по конкурсу. Выиграл в нем отец депутата. А это конфликт интересов, о котором никому не сообщили. К тому же, находясь де-факто в отпуске за границей, Серебряков продолжал получать депутатскую зарплату. Правда, после того как прокуратура уличила его в этом (зарплате во время отпуска и конфликте интересов), он вернул полученные ранее деньги.















Юрий Ефимов
Источник: sobranie.info








Евгений Козин
Источник: sobranie.info








Владимир Рейнгардт
Источник: sobranie.info








Иван Серебряков
Источник: sobranie.info






О размерах сокрытых сумм и стоимости незадекларированных активов собеседнику Newslab неизвестно. По его данным, за допущенные нарушения прокуратура требовала лишить эту четвёрку депутатских полномочий. Однако антикоррупционная комиссия ЗС решила ограничиться их понижением в службе — т.е. отозвать их статус депутатов, работающих на постоянной основе. Иными словами, все четверо остались бы при мандатах, но без парламентской зарплаты.
В итоге за применение таких санкций к Ефимову проголосовало четыре депутата, к Козину — три, к Рейнгардту — восемь, а к Серебрякову — 21 при необходимых для принятия решения 26 голосах. Таким образом все четверо сохранили свои места и доходы.
Теперь дело за прокуратурой, которая может обжаловать это решение через суд. Будет ли она это делать, сегодня выяснить не удалось. Собеседник же Newslab.ru не обладает такой информацией.
После того, как закрытое заседание было завершено, Законодательное Собрание Красноярского края обнародовало официальную информацию о его итогах. Ознакомиться с ней можно на сайте краевого парламента.

Предыстория: Четырёх депутатов Заксобрания могут лишить полномочий за нарушение антикоррупционного закона 