Главой фонда капитального ремонта Красноярского края стал Олег Смирнов. Об этом Newslab.ru рассказал руководитель комитета по строительству и ЖКХ регионального Заксобрания Алексей Кулеш, входивший в состав комиссии, решавшей судьбу этой должности.
Конкурс на место нового руководителя фонда объявили в октябре 2018 года. На него заявилось 16 человек. Однако до завершающего этапа дошли лишь трое: заместитель главного инженера фонда капремонта Тарас Метляев, руководитель иркутской стройфирмы «Милана» Александр Чалбышев и проректор СибГАУ по административно-хозяйственной деятельности Олег Смирнов. Из них-то и предстояло выбрать того, кто будет отвечать за капремонт в крае. Однако назначенное на 27 ноября собеседование не состоялось — два представителя правительства, входящие в состав конкурсной комиссии, не явились на него. Тогда этап перенесли на 5 декабря. В итоге, как рассказали в краевом Минпроме, в собеседовании приняли участие два кандидата — Метляев и Смирнов. Александр Чалбышев на испытание не явился. Причину в ведомстве не уточнили.
Как стало известно Newslab.ru, сначала в конкурсе лидировал Тарас Метляев, набрав при первом голосовании 323 балла против 317 у Смирнова. Однако во время обсуждения некоторые члены комиссии изменили своё мнение и переписали протоколы оценки. Причина этого неизвестна. Возможно дело в том, что на них оказали давление из правительства края. Но, так или иначе, в итоге Смирнов получил 324 балла и с минимальным перевесом (в один балл) стал главой фонда капремонта.
«Вопросы капремонта для населения края стоят сейчас очень остро, — говорит представляющий Красноярский край депутат Госдумы РФ Сергей Натаров, курирующий тему капремонта, — потому процедура выборов главы профильного фонда должна была быть максимально понятной и прозрачной. Ситуация же с изменением оценок в протоколах без объяснения причин ставит под сомнения итоги конкурса и дискредитирует будущую работу фонда».
В прошлом деятельность краевого фонда капитального ремонта не раз подвергалась критике со стороны как депутатов Заксобрания края, так и федеральных властей. К примеру, в феврале 2018 года замминистра строительства и ЖКХ России Андрей Чибис заявил, что краевое ведомство провалило программу в 2017 году, пустив на ее нужды лишь 1,7 млрд рублей из 9,4 млрд, и отремонтировав меньше половины заявленных домов. В результате прежний глава ведомства Нина Авдеева в сентябре 2018 года подала в отставку без объяснения причин.
Предыстория: Главу краевого Фонда капремонта не выбрали из-за неявки чиновников правительства
Возглавить красноярский фонд капремонта захотели 16 человек
Красноярскому фонду капремонта ищут нового руководителя с окладом в 75 тысяч рублей