Продолжение: Крайизбирком зарегистрировал трех из четырех кандидатов на пост губернатора Красноярского края
2 августа избирательная комиссия Красноярского края приняла единогласное решение о регистрации Александра Усса кандидатом в губернаторы региона.
Напомним, избирательное объединение «Единая Россия» выдвинула в качестве кандидата на выборах губернатора Красноярского края Александра Усса. 25 июля он подал в краевую избирательную комиссию документы для регистрации, предоставив листы поддержки с 311 подписями депутатов и избранных глав муниципальных образований, а также другие необходимые для регистрации документы.
Члены избиркома проверили достоверность всех подписей и сегодня, 2 августа, выдали Александру Уссу удостоверение кандидата.















Заседание избирательной комиссии Красноярского края









Александр Усс получает удостоверение кандидата в губернаторы







По словам российского политолога Евгения Минченко, процесс регистрации кандидатов на выборах губернатора прошёл в Красноярском крае достаточно спокойно, отметив, что Александр Усс заручился серьезной поддержкой как со стороны жителей региона, так и со стороны разных политических партий.
«Есть несколько составляющих этой предвыборной кампании. Впервые на выборы губернатора выходит консолидированный кандидат региональной элиты, у которого одновременно есть еще и серьезная поддержка федеральной власти. Если мы вспомним выборы 2002 года, то там было жесткое противостояние двух групп, плюс еще были два кандидата второго плана, которые получили серьезный объем голосов. Выборы Виктора Толоконского были выборами со слабым содержанием. Особого энтузиазма кандидатура варяга не вызывала. Сейчас кандидатура поддержана различными партиями: от правоцентристской „Единой России“ до крайне левых коммунистов. Я думаю, что это закономерное следствие того, что он является человеком, который десятилетия своей жизни провел в политике края», — рассказал Евгений Минченко.
Помимо Александра Усса, свои документы на регистрацию в избирательную комиссию представили и другие три кандидата, заявившие о желании баллотироваться в губернаторы. Это представитель либерально-демократической партии Егор Бондаренко, справедливоросс Александр Лымпио и представитель партии «Патриоты России» Иван Серебряков. Свое решение по ним избирком обещает принять в ближайшее время.
Выборы губернатора в Красноярском крае пройдут в Единый день голосования, 9 сентября.
Предыстория: Александр Усс сдал документы в краевой избирком