Глава Боготола (Красноярский край) Андрей Артибякин пойдёт под суд за махинации с муниципальной недвижимостью. Об этом сообщили в краевом Следственном комитете.
Уголовное дело против Артибякина возбудили осенью 2017 года. Его подозревали в том, что в 2014-2015 годах он, сговорившись с депутатом Боготолького Горсовета, присвоил себе квартиру стоимостью 1,7 млн рублей, которая должна была пойти на нужды расселения из ветхого и аварийного жилья.
Факт мошенничества выявили сотрудники отдела экономической безопасности боготольской полиции. Главу города задержали и взяли под стражу, а недвижимость вернули муниципалитету. Тогда же Артибякин попросил отпустить его из СИЗО, но суд не стал этого делать — там градоначальник находится по сей день. Сейчас расследование его дела завершено, и оно отправлено в суд. По ч. 4 ст. 159 (мошенничество) чиновнику может грозить до 10 лет лишения свободы и штраф до 1 млн рублей
Подельники Артибякина также оказались за решёткой: депутат Горсовета получил 2,5 года колонии общего режима, а женщина, на которую оформили квартиру (подставное лицо) — два года условно с таким же исправительным сроком.
Раньше за такие же преступления (махинации с муниципальной недвижимостью) в места лишения свободы отправились два заместителя Артибякина. Первый за присвоение трёх квартир стоимостью 6 млн рублей получил шесть лет и три месяца колонии, а второй за две квартиры ценой 3,7 млн рублей проведёт за решёткой семь лет.
Предыстория: Еще один замглавы Боготола попался на махинациях с недвижимостью
Замглавы Боготола проведет шесть лет в колонии за махинации с квартирами
Градоначальника взяли под стражу за мошенничество в Боготоле