Бывшая глава Канска Надежда Качан будет руководить местным ЗАГСом. Итоги конкурса опубликовали на официальном портале правительства Красноярского края.
Конкурс на замещение вакантной должности руководителя Канского территориального отдела агентства записи актов гражданского состояния Красноярского края объявили месяц назад. Издание «Канские ведомости» сообщило, что участвовать в нем захотело 12 человек, среди которых была и Надежда Качан.
Напомним, ее отставку горсовет Канска утвердил 14 ноября. Глава города объяснила свое решение тем, что очень нужна матери. При этом она подтвердила информацию об участии в конкурсе и сообщила, что это не единственное предложение о работе, которое ей поступило.
Во время конкурса Надежда Качан прошла специальное тестирование, а также личное собеседование. По итогам этих испытаний она набрала больше баллов, чем другие претенденты на эту должность. На новой работе 63-летняя Надежда Качан будет получать зарплату от 34,7 до 43,8 тыс. рублей.
Напомним, Надежда Качан — педагог по образованию. Главой Канска она стала в 2012 году. В 2017 году Надежду Качан заподозрили в халатности — во время катастрофических пожаров она не приняла достаточных мер для ликвидации пожара и оповещения жителей города об опасности. Но это не помешало ей через полгода получить награду от МЧС за особый вклад в развитие пожарной безопасности.
Предыстория: Оскандалившаяся мэр Канска официально ушла в отставку (видео)