Председатель Законодательного Собрания Красноярского края Дмитрий Свиридов находится в командировке в северных районах региона. Спикер провел прием граждан по личным вопросам, а также поздравил с юбилеем гимназию и Норильскую обогатительную фабрику.
На прием к спикеру краевого парламента в Норильске пришли 9 человек. Например, норильчанку Ольгу Коптелову интересовал вопрос предоставления ее ребенку места в детском саду по достижении 1,5-летнего возраста, поскольку воспитывает его одна. Дмитрий Свиридов пообещал помочь в решении проблемы и обратился к местным властям с просьбой оказать содействие в предоставлении места в дошкольном учреждении (временного или постоянного) с учетом трудной жизненной ситуации заявительницы.
Юлия Хохлушина пришла на прием повторно — поблагодарить Дмитрия Свиридова за оперативное решение вопросов оформления социальных льгот для своего отца-инвалида и предоставления жилья в коммерческий наем. Девушка также попросила оказать содействие в решении коммунальных проблем и оформлении ежемесячных выплат для отца. Дмитрий Свиридов заверил, что эти вопросы будут решены в рабочем порядке в ближайшее время.
Уроженка Донбасса Людмила Филиппенко, два месяца назад получившая российское гражданство, обратилась к Дмитрию Свиридову с просьбой помочь оформить въезд в Норильск для своей дочери и внучки, не имеющих гражданства РФ и проживающих в Ялте. Самостоятельно решить проблему не удается из-за нехватки площади квартиры и отсутствия необходимой суммы на банковском счету. С учетом сложных жизненных обстоятельств заявительницы председатель Законодательного Собрания принял решение письменно обратиться в УФМС и попросить рассмотреть вопрос Людмилы Филиппенко в особом порядке.
«Сегодняшний прием граждан показывает смещение вектора проблем в Норильске, — резюмировал Дмитрий Свиридов итоги приема граждан по личным вопросам. —Если раньше горожане в основном обращались с жалобами, касающимися ЖКХ, то сегодня вопросы задают более серьезные. На местном уровне, с учетом ограниченности полномочий, эти вопросы не всегда удается решить. В целом могу сказать, что анализируя обращения граждан, нам иногда приходится выходить с инициативой по изменению действующего законодательства, прежде всего регионального».















Дмитрий Свиридов провел в Норильске прием граждан по личным вопросам
Фото: www.sobranie.info








Поздравление гимназии № 11 в Кайеркане с 65-летним юбилеем
Фото: www.sobranie.info








Вручение памятного адреса Законодательного Собрания работникам Норильской обогатительной фабрики
Фото: www.sobranie.info






В рамках рабочей поездки спикер краевого парламента также посетил торжественное мероприятие, посвященное 65-летнему юбилею гимназии № 11 им. Б. И. Колесникова, расположенной в Кайеркане. В 22 классах гимназии обучаются 557 школьников и преподают 45 педагогов, среди которых кандидат физико-математических наук, 29 учителей высшей категории и 11 — первой. В учреждении открыты специализированные классы. Например, «Норникелькласс» и класс МЧС.
«Гимназия № 11 — достойное учреждение, которое умеет учить детей, хранить традиции, воспитывать, помогает ребятам с профориентацией, а главное, создает атмосферу, в которой любой ребенок чувствует себя как дома и учится всему, что должен получить настоящий гражданин, будущий профессионал в своем деле, — сказал Дмитрий Свиридов. —Хочу поблагодарить педагогический состав, который неравнодушен к тому, чем занимается. Гимназия всегда была в лидерах. Хочу пожелать всему педагогическому коллективу больших успехов. Ребятам желаю хорошей учебы! Мне кажется, что 3 700 выпускников и 140 медалистов — это серьезный показатель вашего качественного и неравнодушного труда. Желаю оставаться в лидерах и реализовывать самые смелые планы».
Свой юбилей в эти дни отмечает и Норильская обогатительная фабрика. Дмитрий Свиридов посетил предприятие и поздравил его работников с 70-летием. Предприятие перерабатывает весь объем вкрапленных руд, медистые руды Октябрьского и Талнахского месторождений, бедные обороты с медного завода с получением никелевого и медного концентратов. Основные технологические операции: дробление, измельчение, гравитационное и флотационное обогащение, сгущение.
В начале 2018 года фабрика объединилась с рудником «Заполярный» в ООО «Медвежий ручей». В перспективе НОФ будет перерабатывать вкрапленную руду «Заполярного» и руду, содержащую металлы платиновой группы.
Поздравляя коллектив, Дмитрий Свиридов отметил, что сотрудники предприятия бережно хранят традиции прошлого и прививают новые. Сплоченный и высокопрофессиональный коллектив использует современные инновационные подходы и технику, гордо несет знамя лидерства в отрасли. Спикер пожелал работникам фабрики трудовых успехов и вручил памятный адрес Законодательного Собрания края.