Четырёх депутатов Законодательного Собрания Красноярского края уличили в сокрытии доходов и собственности. Об этом Newslab.ru рассказал источник, близкий к краевой власти.
Речь идёт о единороссах Юрии Ефимове и Владимире Рейнгардте, коммунисте Евгении Козине и «Патриоте России» Иване Серебрякове. По данным источника, одни из них занизили в декларациях собственные доходы, другие скрыли имущество. Причём, и в том, и в другом случае речь идёт о миллионах рублей.
Эти действия народных избранников сегодня разбирали на комиссия по координации работы по противодействию коррупции в Красноярском крае, которая прошла без присутствия сторонних наблюдателей и прессы. Итогом, по данным источника, стало решение вынести эти факты на обсуждение сессии Заксобрания, которая и определит меру наказания депутатам. Им может грозить лишение депутатских зарплат или отзыв мандатов.















Юрий Ефимов
Источник: sobranie.info








Евгений Козин
Источник: sobranie.info








Владимир Рейнгардт
Источник: sobranie.info








Иван Серебряков
Источник: sobranie.info






На какую сессию ЗС этот вопрос вынесут, собеседнику редакции неизвестно. Получить комментарии председателая комиссии Владимира Чащина пока не удалось.
Продолжение: Нарушивших закон депутатов решили не выгонять из Заксобрания