Советский и Октябрьский район Красноярска возглавят бывшие офицеры краевого управления исполнения наказаний. Об это Newslab.ru рассказал источник, близкий к мэрии.
Прежних глав этих районов — соответственно Андрея Короткова и Игоря Кима — отправили в отставку в начале этой недели. Причём, если Ким ушёл «по собственному желанию», то Короткову об увольнении, по его словам, сообщил сам мэр Красноярска.
Теперь их места займут два выходца из краевого ГУФСИН. В частности, главой Советского района станет бывший начальник «Управления строительства № 24 ФСИН России» Михаил Попелышев, а Октябрьского — недавно возглавивший департамент общественной безопасности Красноярска экс-заместитель начальника Главного управления краевого ФСИН Геннадий Гартман.
В пресс-службе мэрии информацию оставили без комментариев, до появления официальных документов о назначении.
Предыстория: «Не уволили, а сам ушел»: в мэрии объяснили отставки глав двух районов Красноярска
Сергей Ерёмин отправил в отставку глав двух районов Красноярска
Отвечать за безопасность в Красноярске будет бывший ГУФСИНовец