В мэрии Красноярска объяснили увольнение глав двух районов города. Как сказано в сообщении на сайте администрации, Игорь Ким ушел по собственному желанию, исполнять его обязанности будет первый заместитель Дмитрий Гурьев. Андрей Коротков с сегодняшнего дня находится в отпуске с последующим увольнением. И.о. главы района — Сергей Шанёв.
О том, что руководитель администрации Октябрьского района Игорь Ким и глава администрации Советского района Андрей Коротков оставили свои посты, стало известно накануне. Распоряжение об увольнении подписано сегодня.















Игорь Ким









Андрей Коротков
Источник: пресс-служба администрации Красноярска






Андрей Коротков признался журналистам, что для него увольнение стало полной неожиданностью. Он пришел на беседу к Сергею Ерёмину и узнал о том, что его ждет отпуск с последующей отставкой.
«И Игорь Вадимович и Андрей Васильевич обладают необходимыми руководящими компетенциями, однако сегодня нужен импульс, рывок, который позволит качественно и комплексно преобразовать городское пространство. Я не говорю, что они не справились с поставленными задачами, я говорю, что ставлю мега-задачу по благоустройству города. В благоустройстве должны участвовать все — и предприниматели, и жители, бюджетное участие — это только 30% успеха. Я требую от глав управленческого взаимодействия. В этих районах это направление провисло. И поэтому были приняты решения», — отметил мэр.
Предыстория: Сергей Ерёмин отправил в отставку глав двух районов Красноярска