Завершающий этап конкурса на место главы Фонда капитального ремонта многоквартирных домов Красноярского края, который был назначен на сегодня, не состоялся. Об этом Newslab.ru рассказали в региональном Министерстве промышленности, энергетики и ЖКХ.
На этом этапе трёх оставшихся претендентов ждало собеседование с членами комиссии. Однако она полностью так и не собралась — замминистра финансов края Руслан Щербатюк и председатель Общественного совета при местном Минпроме Николай Худых заболели.
Прежний глава фонда капремонта Нина Авдеева подала в отставку в сентябре 2018 года. Причина ее увольнения так и неизвестна. Однако за время руководства Авдеевой фонд не раз подвергался критике со стороны как депутатов Заксобрания края, так и федеральных властей. К примеру, в феврале 2018 года замминистра строительства и ЖКХ России Андрей Чибис заявил, что краевое ведомство провалило программу в 2017 году, пустив на ее нужды лишь 1,7 млрд рублей из 9,4 млрд и, отремонтировав меньше половины заявленных домов.
Конкурс на место нового руководителя объявили в октябре 2018 года. На него заявилось 16 человек. Однако до завершающего этапа дошли лишь трое: ранее работавший заместителем Авдеевой Тарас Метляев и строители Александр Чалбышев и Олег Смирнов. Из них-то и предстояло выбрать того, кто будет отвечать за капремонт в крае.
Теперь собеседование перенесли на 5 декабря 2018 года.
Предыстория: Возглавить красноярский фонд капремонта захотели 16 человек
Красноярскому фонду капремонта ищут нового руководителя с окладом в 75 тысяч рублей