Обновлено: «Не уволили, а сам ушел»: в мэрии объяснили отставки глав двух районов Красноярска
Мэр Красноярска Сергей Ерёмин отправил в отставку глав Октябрьского и Советского района. Об этом Newslab.ru рассказал источник, близкий к администрации города.
В пресс-службе мэрии информацию не подтвердили, сославшись на то, что не могут этого сделать до подписания официального приказа. В районных управах также ничего не говорят об этом. Однако источник редакции ссылается на чиновников администрации. Помимо него информацию подтвердили и другие знакомые с ситуацией эксперты.
Игоря Кима и Андрея Короткова на посты руководителей Октябрьского и Советского района соответственно назначили в один день — 15 января 2018 года. Первый из них до этого возглавлял департамент транспорта мэрии Красноярска, а второй был начальником отдела капитального строительства Сибирского регионального центра МЧС России.















Игорь Ким









Андрей Коротков
Источник: пресс-служба администрации Красноярска






Что послужило причиной увольнения, неизвестно. Как и то, куда в дальнейшем направятся экс-чиновники.
Предыстория: В Красноярске поменяли двух глав районов