Министр природных ресурсов и экологии Российской Федерации Дмитрий Кобылкин и полпред президента России в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло остались довольны тем, как Красноярск и край работает над оздоровлением экологии. Но чиновники все же признались, что собственными носами ощутили, сколь грязный в городе воздух. 
Кобылкин и Меняйло приехали в Красноярск сегодня, 23 ноября, с рабочим визитом. После проверки ряда красноярских предприятий, в том числе ТЭЦ, оба чиновника отметили, что Красноярск очень изменился в плане городской среды и ситуации с воздухом. Есть ряд сдерживающих факторов, которые не позволяют одномоментно выполнить поручение президента и реализовать полностью проект «Чистый воздух». Например, старое оборудование на предприятиях, модернизировать которое обойдётся дороже, чем купить новое, или дома, отапливаемые от малых котельных.
«Я вижу, с какой заботой власти города и края, губернатор относятся к проблеме. Её не замалчивают и не приукрашивают. Да, ситуация не очень хорошая. Но то, что поручение президента по оздоровлению экологии будет выполнено, сомнений нет. На это нужны деньги и время», — отметил Дмитрий Кобылкин.
В свою очередь полпред президента Сергей Меняйло отметил, что разговор с представителями крупных красноярских предприятий сегодня был жестким, особенно за закрытыми дверьми. Всем указали на то, что надеяться на улучшение экологии только за бюджетные деньги невозможно — необходимо участие бизнеса. 















Министр природных ресурсов и экологии Российской Федерации Дмитрий Кобылкин и полпред президента России в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло комментируют экологию Красноярска









Кажется, чиновники остались довольны







Журналисты задали федеральным чиновникам вопрос, почувствовали ли те, приехав в Красноярск, своими носами какие-либо примеси в воздухе, и знают ли что-нибудь про датчики «черного неба», которые за свои деньги устанавливают общественники. Речь идет о проекте nebo.live, позволяющем онлайн видеть состояние воздуха в Красноярске. На что оба чиновника ответили, что дышать им было неприятно и загрязнения чувствуются, а датчики полезны — но не для того, чтобы создавать панику у населения, а видеть динамику ситуации. Хотя некоторое время назад прокуратура безуспешно пыталась прикрыть проект nebo.live по формальным причинам.















Руководитель минэколгии РФ Дмитрий Кобылкин вместе с полпредом президента в СФО Сергеем Меняйло с утра побывали на одной из самых высоких точек в городе. Дымка отсюда обычно видна лучше всего
Фото: Вадим Кофман








Делегация из краевых и городских властей проверяла крупные предприятия города на их экологичность
Фото: Вадим Кофман






Красноярск в последние годы стал известен в России благодаря «черному небу» — так горожане называют случаи чрезвычайного загрязнения атмосферы вредными выхлопами.
Официальное название явления — «неблагоприятные метеорологические условия» (НМУ). Из-за сочетания двух факторов — безветренной погоды и влажности — в городском воздухе скапливаются промышленные выбросы, автомобильные выхлопы, пыль и дым. Обычно это длится два-три дня, иногда дольше. Образовавшийся над Красноярском смог часто видно невооруженным глазом. Это и есть «черное небо». Хотя на самом деле в эти дни оно не черное, а серо-коричневое.