Избирательная комиссия Красноярска зарегистрировала партийный список кандидатов от регионального отделения партии «Единая Россия» на выборах в городской Совет депутатов.
Кандидатов на выборах в красноярский Горсовет сначала выбирали красноярцы на уже традиционном предварительном голосовании. Победители праймериз вошли в партийный список, который затем утвердили на партийной конференции регионального отделения партии «Единая Россия». Желающих участвовать в предстоящих выборах было 200 человек, в партийный список по итогам всех процедур вошли 74 кандидата. Из них 18 пойдут на выборы по одномандатным округам, остальные — 56 человек — по спискам, распределенным по 18 территориальным группам. 
Список «Единой России» на выборах в Горсовет возглавили мэр Красноярска Сергей Ерёмин, руководитель фракции в городском парламенте Наталия Фирюлина, а также руководитель регионального исполкома Общероссийского народного фронта (ОНФ) Оксана Ларионова.
«Регистрация списка завершает серьезный и большой этап работы партии в предвыборной кампании. Мы получили реальный общественный срез по социальным группам, профессиональным сообществам. Наши кандидаты представляют основные профессии, основные сферы жизнедеятельности. Мы рассчитываем на то, что это даст нашей команде в составе городского Совета депутатов профессионально и ответственно, опираясь на реальный опыт, решать проблемы развития города», — рассказал секретарь регионального отделения партии «Единая Россия», кандидат по одномандатному округу № 17 Алексей Додатко.















Сергей Ерёмин получает удостоверение кандидата в депутаты красноярского Горсовета
Фото: Алина Ковригина








Партийный список на выборах в городской Совет депутатов вместе с мэром возглавила руководитель регионального исполкома Общероссийского народного фронта (ОНФ) Оксана Ларионова
Фото: Алина Ковригина








Кандидаты на выборах в Горсовет от партии «Единая Россия»
Фото: Алина Ковригина








Слева направо: Оксана Ларионова, Алексей Додатко, Сергей Ерёмин и Наталия Фирюлина
Фото: Алина Ковригина






Его мнение поддержал глава города Сергей Ерёмин. Он отметил, что возглавляет список кандидатов, чтобы «прочувствовать» процесс предвыборной гонки и узнать, по каким вопросам красноярцы обращаются к депутатам. 
«Сегодняшнее событие — это дополнительная мера ответственности. В этом году сам принимаю участие — возглавляю список партии. У нас есть полноценный и функционирующий орган — администрация. У нас должен быть и новый представительный орган — городской Совет депутатов. У нас огромное количество задач, и административный орган в лице главы города не может решать все вопросы, поэтому мы должны развивать наш город сообща. Я участвую в кампании, потому что хочу лично понять, какие потребности сегодня формируют жители нашего города перед депутатом городского Совета. Мне это крайне необходимо, считаю это важным моментом. Наши кандидаты прошли народный фильтр, я очень одобрительно воспринимаю, когда жители высказываются за тех конкретных людей, которые сегодня есть в списке. Надеюсь, что с этой слаженной и мощной командой наш город с каждым не только годом, а с каждым днем будет делать новый шажок. Красноярск должен стать душой и силой Сибири», — отметил глава города Сергей Ерёмин.
Красноярцы выберут депутатов в городской Совет 9 сентября, в Единый день голосования. В состав городского парламента войдут 36 народных избранников. 
Предыстория: «Единая Россия» выдвинула кандидатов на выборах в красноярский Горсовет