Депутат Государственной Думы России Сергей Натаров, избранный от Красноярского края, побывал с визитом в Донецкой Народной Республике. В рамках поездки он посетил инаугурацию недавно избранного ее главы Дениса Пушилина, которая состоялась 20 ноября в Донецком театре оперы и балета имени Соловьяненко.
На церемонии присутствовало свыше тысячи человек, в том числе и зарубежные гости, среди которых были и депутаты российского парламента. От партии ЛДПР, которую и представляет Натаров, новому главе вручили булаву как символ крепкой власти.
«Эти люди борются сейчас за свою национальную идентичность, за право говорить на русском языке, за свободу всего русского мира, — говорит Натаров, — и крайне важно, чтобы они чувствовали нашу поддержку».
После торжественной церемонии официальные гости и теперь уже полноправный глава республики провели рабочее совещание.















Инаугурация главы ДНР Дениса Пушилина
Источник: пресс-служба ЛДПР








Рабочее совещание после церемонии
Источник: пресс-служба ЛДПР






Дениса Пушилина выбрали руководителем ДНР 11 ноября 2018 года. За него проголосовало 60,85 % избирателей, при явке 80 %. Срок его полномочий — пять лет.