Сегодня в Хакасии в должность главы республики и председателя ее правительства вступил коммунист Валентин Коновалов. За его кандидатуру на выборах, которые прошли 11 ноября, проголосовали 57 % пришедших на участки избирателей. Он был единственным участником второго тура выборов.
Сегодня в присутствии депутатов Верховного Совета республики, глав городов и судей Конституционного суда Хакасии Валентину Коновалову вручили удостоверение, а затем он произнес слова присяги. После этого состоялось первое заседание правительства республики.
В правительстве не уточнили, были ли на заседании те люди, отставку которых вчера утвердил врио губернатора Хакасии Михаил Развожаев. Он сообщил вчера, что с заявлениями об увольнении к нему обратились сразу 13 руководителей. Среди них:















Валентин Коновалов принимает присягу
Фото: r-19.ru








В зале собралось больше 100 человек
Фото: r-19.ru








Первое заседание правительства
Фото: r-19.ru








13 членов правительства — министры и заместители губернатора — накануне подали в отставку. Их заявления подписал врио губернатора Михаил Развожаев
Фото: instagram.com/razvozhaev.m






Новый губернатор сегодня официально отправил остальных членов правительства в отставку, а также провел первые назначения. Первым заместителем главы Хакасии будет депутат Верховного Совета Андрей Асочаков, а руководителем аппарата — бывший глава города Донской Тульской области Богдан Павленко. Эти кандидатуры еще должен утвердить Верховный совет.  
Напомним, первый тур выборов проходил 9 сентября. На должность главы республики претендовали четыре человека: бывший глава Хакасии Виктор Зимин, коммунист Валентин Коновалов, представитель «Справедливой России» Александр Филягин и член «Партии Роста» Александр Мяхар.  
Предыстория: В Хакасии выбрали нового губернатора