В Следственном комитете России рассказали об итогах рабочей поездки главы Следкома Александра Бастрыкина в Красноярск и причинах увольнения нескольких следователей и их руководителей.
Информация об отставках появилась вчера в ряде СМИ. Среди уволенных называлась и фамилия Александра Расстрыгина — первого заместителя руководителя краевого следственного управления. Сегодня официальный представитель Следственного комитета России Светлана Петренко озвучила информацию об отставках и их причинах.
Оказалось, что Александра Расстрыгина не уволили, а только отстранили от работы на время служебной проверки. Причиной стал недостаточный контроль за расследованием уголовного дела в отношении руководителя предприятия «Красноярский хлеб». Александр Бастрыкин потребовал от своих подчиненных, чтобы они добились выплаты зарплаты работникам до конца года.
Руководитель следственного отдела Железногорска и его подчиненный лишились работы за то, что следователь отказался возбуждать уголовное дело после гибели рабочего на стройке. Сразу после происшествия, представители компании уничтожили всю документацию, подтверждающую то, что мужчина официально работал у них. Жена строителя пришла на прием к Александру Бастрыкину и попросила разобраться. Он уволил следователей, а материалы проверки передал в центральный аппарат, чтобы срочно возбудить уголовное дело.











Личный прием Александра Бастрыкина в Красноярске
Видео: sledcom.ru



Еще одно увольнение следователей произошло из-за того, что женщине не оказали экстренную медицинскую помощь, хотя она ей была необходима. Пациентка сообщила, что уголовное дело не возбудили, вину врача в оказании ей ненадлежащей медицинской помощи не установили. Председатель Следкома попросил губернатора Красноярского края решить вопрос с ускорением лечения женщины.
Одно из дел Александр Бастрыкин взял на свой личный контроль. Оно касается гибели молодого человека в одной из исправительных колоний. Руководители исправительного учреждения назначили мужчину водителем погрузчика, хотя прав на управление им у него не было. В 2013 году он попал на погрузчике в ДТП и погиб. Родители добились возбуждения уголовного дела лишь в 2018 году, но ни каких следственных действий по нему не проводилось. В отношении сотрудников, которые допустили волокиту, проведут служебную проверку.















Александр Бастрыкин провел прием граждан в Красноярске. Его итогом стало увольнение или отстранение от должности следователей и руководителей следственных отделов
Фото: sledcom.ru








На прием пришли 77 человек. Они приехали из Красноярского края, Хакасии, Тувы, Иркутска, Алтайского края и Омской области
Фото: sledcom.ru








Многие резонансные дела теперь будут расследовать сотрудники центрального аппарата
Фото: sledcom.ru






В центральный аппарат Следкома уйдет и дело Мелиссы Пенклиди, девушки, которая в 2016 году пропала из реабилитационного центра в селе Талом Ирбейского района. Ее до сих пор не удалось найти. Александр Бастрыкин поручил провести служебную проверку в отношении следователей и активизировать расследование уголовного дела.
На особый контроль Александр Бастрыкин также взял дело об убийстве главного редактора газеты в Минусинске, а также расследование в отношении сотрудников детского сада, которые издевались над детьми. По всем фактам также проведут служебные расследования в отношении следователей, которые вели эти дела.
Всего на личный прием к главе Следкома пришли 77 человек — жителей Красноярского края, Хакасии, Тувы, Иркутска, Алтайского края и Омской области.
«Подводя итоги совещания, Александр Бастрыкин потребовал принять меры, направленные на улучшение работы следственных управлений. В приоритете остается раскрытие и расследование преступлений прошлых лет. В связи с этим криминалистическим подразделениям на местном уровне необходимо тщательно проанализировать свою работу по этому направлению, повысить эффективность использования криминалистической техники. Также поручено, создать специальные группы по расследованию преступлений в медицинской сфере. Руководителям управлений дано указание проанализировать кадровый состав и принять меры по его оптимизации, увеличив в рамках существующей штатной численности количество должностей следователей по отношению к обеспечивающим подразделениям», — рассказали в пресс-службе.