В Красноярском крае в отставку ушла глава города Канск Надежда Качан. Ее отставку горсовет принял сегодня, 14 ноября.
Надежда Качан пояснила, что решение об отставке приняла еще в августе этого года, но в правительстве Красноярского края ее просили остаться до конца года. Но после окончания работы над бюджетом следующего года, Надежда Качан подала заявление.
«Это исключительно связано с моими семейными обстоятельствами. Так случилось в моей семье, что я больше нужна своей маме, чем моей работе. Наверное, у каждого будет такой период в жизни, когда вы будете делать этот выбор. Я его сделала в пользу моего дорогого человека», — рассказала Надежда Качан и отметила, что уходит «с чувством внутренней удовлетворенности».









Надежда Качан на сессии Горсовета Канска
Видео: лимон-ТВ



Надежда Качан пояснила, что ей уже поступило семь предложений о новой работе. Больше всего ей нравится предложение от коммерческой структуры, но сначала она хочет попробовать получить должность руководителя Канского районного ЗАГСа.
Напомним, в 2017 году, после катастрофических пожаров в городе, Надежду Качан заподозрили в халатности. По мнению следователей, она не «предприняла мер к введению режима чрезвычайной ситуации, информированию населения об угрозе и необходимости эвакуации, что в последующем привело к распространению огня на территории Канска, а также причинению гражданам и организациям крупного материального ущерба». Тогда чиновница избежала наказания. Более того, через полгода после пожаров она получила награду от МЧС за особый вклад в развитие пожарной безопасности.
Предыстория: СМИ: подозреваемая в халатности мэр Канска Надежда Качан уйдет в отставку