Депутаты Законодательного Собрания встретились с губернатором Красноярского края Александром Уссом. Участие в рабочей встрече приняли и.о. председателя краевого парламента Алексей Клешко, вице-спикер Алексей Кулеш, а также руководители профильных комитетов и фракций. Главной темой встречи стал региональный бюджет на ближайшие три года.
Во вступительном слове Александр Усс рассказал о последних знаковых событиях, призванных повысить статус столицы Красноярского края. В частности, речь шла о размещении в Красноярске сибирской электронной таможни, которая даст порядка 400  квалифицированных рабочих мест, позволит обеспечить равномерную нагрузку на таможни страны и распределить поступающие документы. Кроме того, компания «Аэрофлот» приняла решение о создании авиахаба на базе красноярского аэропорта.
«Для нас это означает появление сразу восьми дополнительных рейсов, увеличение пассажиропотока, большую доступность и многое другое», — заявил Александр Усс.















Губернатор Красноярского края Александр Усс, и.о. председателя краевого парламента Алексей Клешко и вице-спикер Алексей Кулеш
Фото: www.sobranie.info








Александр Усс
Фото: www.sobranie.info








Встреча краевых депутатов и губернатора
Фото: www.sobranie.info






После этого состоялось предварительное обсуждение основных положений проекта краевого бюджета на 2019 год и плановый период 2020–2021 годов. Депутаты высказали свои рекомендации относительно приоритетных расходов в социальной и экономической сферах, обозначили проблемы, стоящие перед краевой властью.
«Это традиционный формат встречи с депутатами, который в свое время инициировал Александр Усс, будучи председателем Законодательного Собрания. Но если раньше он был в числе людей, которые давали поручения органам исполнительной власти, то теперь он их принимает, — прокомментировал итоги совещания Алексей Клешко. —  В рамках так называемого нулевого чтения мы обсуждаем проблемы, которые уже нашли свое отражение в проекте бюджета или найдут его в общей поправке правительства и депутатов».
Парламентарий отметил, что на встрече с губернатором прозвучали многие предложения комитетов, в том числе о выделении компенсации жителям края в связи с проведением «мусорной реформы». Также были высказаны рекомендации о расширении программы по ремонту школьных спортивных залов и плоскостных сооружений, о поддержке системы среднего профессионального образования и ее отладке исходя из современных требований рынка труда и экономики края. Кроме того, речь шла о мерах господдержки местного самоуправления, агропромышленного комплекса и других направлений.
«Большая работа над проектом регионального бюджета продолжится в комитетах Законодательного Собрания, после чего законопроект будет рассмотрен на сессии в первом чтении, а затем и во втором, которое, надеюсь, включит поправки, предложенные депутатским корпусом», — рассказал Алексей Клешко.