Администрация Красноярска объявила конкурс на место главного архитектора города. Соответствующие материалы опубликованы на сайте мэрии.
Судя по ним, претендент на это место должен иметь профильное высшее образование (архитектура, дизайн архитектурной среды, реконструкция и реставрация архитектурного наследия) и стаж работы чиновником не менее года. Исключение делается лишь для обладателей «красных» дипломов специалиста или магистра (полученных максимум за три года до конкурса) — им стаж не нужен.
В своей должности главный архитектор должен будет разрабатывать и реализовывать архитектурную политику города, следить за его состоянием в этой области и улучшать, согласовывать проекты оформления зданий и территорий, а также паспорта фасадов, контролировать действия властей в плане соблюдения стандартов оформления общественных пространств и тому подобное. За все это ему будут платить от 61 до 91 тысячи рублей в месяц.
Подать заявку на конкурс можно до 20 ноября 2018 года. Сам же отбор состоится 27 ноября. Проходить он будет в форме собеседования. В комиссию входят красноярские архитекторы, а также глава города Сергей Ерёмин и непосредственный начальник будущего чиновника — руководитель управления архитектуры Максим Волков, которого назначили месяц назад. Его замом (помимо прочего) и станет победитель конкурса. Примечательно, что при прежних градоначальниках должность главного архитектора совпадала с местом главы управления.