Мэр Канска Красноярского края Надежда Качан покинет свой пост, сообщают местные СМИ. Как пишет Лимон ТВ в своем паблике в соцсети, глава Канска передала в городской Совет заявление об отставке. Вопрос должны рассмотреть депутаты на ближайшей сессии.
С именем Надежды Качан связан ряд скандалов после пожаров в Канске в 2017 году. Следователи подозревали Качан в том, что она не «предприняла мер к введению режима чрезвычайной ситуации, вызванной пожарами, информированию населения об угрозе возникновения пожаров и необходимости эвакуации, что в последующем привело к распространению огня на территории города Канска, а также причинению гражданам и организациям крупного материального ущерба». Тогда чиновница избежала наказания. Более того, через полгода после пожаров она получила награду от МЧС за особый вклад в развитие пожарной безопасности.
Сама мэр пока никак не комментируют информацию о своем увольнении. Комментаторы в соцсетях говорят, что Качан может занять место спикера Горсовета или возглавить районный ЗАГС.
Предыстория: Жители Канска требуют отставки мэра (видео)