Губернатор Красноярского края Александр Усс подписал распоряжения о назначении министров экономики и финансов, а также заместителя председателя правительства региона. Информация об этом появилась на сайте кабинета министров.
Кандидатуры на эти посты стали известны еще в начале октября 2018 года. Чуть позже их согласовали депутаты Законодательного Собрания края, а сегодня утвердил глава региона.
Министром финансов остался Владимир Бахарь, руководящий ведомством с 2013 года. Вновь созданное Министерство экономики и регионального развития возглавил бывший депутат ЗС созыва 2011 и 2016 годов Егор Васильев. Ранее занимавший пост главы экономического ведомства Сергей Верещагин продолжит курировать это направление, но уже в статусе вице-премьера.















Заместитель председатель правительства Красноярского края Сергей Верещагин
Источник: www.krskstate.ru








Министр финансов Красноярского края Владимир Бахарь
Источник: www.krskstate.ru








Министр экономики и регионального развития Егор Васильев
Источник: www.krskstate.ru






Все трое приступили к исполнению своих обязанностей с 6 ноября 2018 года.
Предыстория: Заксобрание согласовало краю еще двух министров
«Минус два министра и зампред»: Александр Усс представил новое правительство Красноярского края