Президент России Владимир Путин подписал документ о передаче Забайкальского края и Бурятии из состава Сибирского федерального округа. Теперь эти регионы будут входить в состав Дальневосточного федерального округа.
В состав СФО сейчас входят:
«Внести в перечень федеральных округов... следующие изменения: ... «Дальневосточный федеральный округ: Республика Бурятия, Республика Саха (Якутия), Забайкальский край, Камчатский край, Приморский край, Хабаровский край, Амурская область, Магаданская область, Сахалинская область, Еврейская автономная область, Чукотский автономный округ», — говорится в документе, опубликованном на официальном интернет-портале правовой информации.
Правительству поручено в трехмесячный срок привести свои акты в соответствие с указом. Кроме того, руководителю администрации президента необходимо утвердить структуру и штатную численность аппаратов полномочных представителей президента в Сибирском и Дальневосточном федеральных округах, а также провести организационно-штатные мероприятия, направленные на реализацию указа.