Завершившаяся 27 июля 2018 года весенняя сессия Государственной Думы РФ показала зависимость российского парламента от исполнительной власти. Об этом Newslab.ru заявил депутат ГД от ЛДПР Сергей Натаров.
Он отметил, что больше половины всех рассмотренных и одобренных Думой за весеннюю сессию законов, внесены президентом и правительством страны и еще четверть — фракцией «Единой России», которая подконтрольна кабинету министров и преследует только его интересы.
«Такая статистика бьет по авторитету Госдумы, — говорит Натаров, — депутаты должны быть главным мозговым центром страны, а на практике получается, что парламент лишь одобряет идеи исполнительной власти».
Он также отметил, что либерал-демократы оказались практически единственными, кто не поддерживал самые спорные законы, которые рассматривала Госдума. Например, они голосовали категорически против введения невозвратных железнодорожных билетов, увеличения госпошлин и налогов, отмены проверок антимонопольными органами. Ну и, конечно, против повышения пенсионного возраста.
«Этот закон повлияет на жизнь каждого из 146 миллионов россиян, — говорит Натаров, — и не в лучшую сторону. Россия — богатая страна. А богатая страна не может решать свои проблемы в одностороннем порядке за счет населения».
При этом представители ЛДПР в Госдуме выступали за введение контрсанкций в ответ на политику Запада, повышение минимального размера оплаты труда и прожиточного минимума до 11 163 рублей, ужесточение требований к организации детского отдыха, освобождение граждан от уплаты НДФЛ с выплат за рождение детей, принятие закона о защите дольщиков и другие нововведения, которые могли бы сделать жизнь россиян лучше.
«Мы продолжим добиваться того, чтобы Госдума начала слышать людей, а не только власть имущих, — резюмирует Натаров, — нами подготовлен ряд законопроектов, которые способны решить проблемы миллионов наших сограждан, сделав их жизнь богаче, комфортней и удобней».