Арбитражный суд Красноярского края не стал привлекать бывшего заместителя руководителя управления архитектуры Красноярска Алексея Аксютенко к административной ответственности. Соответствующее решение опубликовано на сайте ведомства.
В январе 2018 года краевое УФАС обратилось в суд, требуя дисквалифицировать Аксютенко за нарушение закона о защите конкуренции. Его хотели лишить права занимать должности во власти за то, что он своими действиями создавал на рынке наружной рекламы Красноярска преимущества компаниям «Медиаград» и «Рекламные технологии», которые принадлежат сыну депутата Госдумы РФ Виктора Зубарева. С его подачи они получали самые «лучшие» места в городе.
Мэрия попробовала опротестовать эти требования УФАС, но безуспешно — суд не поддержал чиновников. После этого Аксютенко уволился из администрации и занял пост заместителя главы Ярославля. Правда, через четыре месяца он покинул и этот пост.
Некоторое время спустя антимонопольщики снова обратились в арбитраж с заявлением о возобновлении производства по делу о дисквалификации. Суд счел требование обоснованным и вернулся к производству. Однако 31 октября отказал в удовлетворении претензий УФАС и не стал привлекать Аксютенко к административной ответственности. Это решение в течение 10 дней может быть обжаловано в Третьем арбитражном суде. Воспользуются ли антимонопольщики этим правом, пока не ясно.
Предыстория: Сбежавший в Ярославль бывший главный рекламщик Красноярска снова попал под суд
Курировавший красноярскую рекламу чиновник стал заместителем мэра Ярославля
Главного рекламщика Красноярска отправили в отставку
Главному по наружной рекламе в Красноярске грозит дисквалификация