Депутаты Законодательного Собрания Красноярского края согласовали кандидатуры на пост глав министерств финансов и экономики. Такое решение народные избранники приняли сегодня на сессии парламента.
Обе кандидатуры внес в ЗС губернатор Красноярского края Александр Усс. Депутаты поддержали его выбор и проголосовали за них. В итоге краевым министром финансов по-прежнему останется Владимир Бахарь. Он руководит ведомством с 2013 года. До этого он пять лет работал в министерстве на других должностях.
Место главы министерства экономики и регионального развития займет Егор Васильев. В статус чиновника он перейдет из депутатов Заксобрания, которым является с 2011 года. До этого он работал в Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом в Красноярском крае. Кто займет место Васильева в ЗС пока не ясно — его избрали по одномандатному округу и поэтому замену ему должны определить живущие в этой территории на дополнительных выборах осенью 2019 года. До этого им придется оставаться без своего представителя в краевом парламенте.















Будущий министр финансов Владимир Бахарь
Источник: www.sobranie.info








Будущий министр экономики и регионального развития Егор Васильев
Источник: www.sobranie.info






Должность министра экономики и регионального развития Красноярского края появилась в правительстве края в конце октября этого года. Причина: переименование министерства экономического развития и инвестиционной политике, которое возглавлял Сергей Верещагин.
Официально в свои новые должности Бахарь и Васильев вступят после соответствующего указа губернатора края.
Предыстория: В Красноярском крае появилось новое министерство