Мэр хакасского Саяногорска либерал-демократ Михаил Валов на сессии Городского совета предложил новую структуру администрации города, которая должна сэкономить бюджетные деньги.
Ряд реорганизаций смог бы сберечь 822 тысячи рублей в год. При критической ситуации, в которой находится бюджет Саяногорска, это довольно значимая сумма. Деньги могли направить на поддержку детско-юношеской спортивной школы Саяногорска, укрепление материально-технической базы дошкольных учреждений. В 2017 году на развитие в сфере спорта из городского бюджета направлялись ничтожно маленькие суммы в несколько десятков тысяч рублей.
В целях экономии и сокращения затрат на содержание администрации Михаил Валов предложил упразднить должности заместителей мэра по поселкам Майна и Черемушки, их функции должны лечь на начальников отделов. Также в новой структуре предлагалось упразднить должность заместителя города по экономическим вопросам и передать его работу первому заместителю.
«В целях оптимизации бюджетных средств я предложил объединить в один отдел два прежних отдела: информационно-аналитический и по связям с общественностью. Одновременно мной предлагалось повысить статус главного юриста администрации — с нынешнего начальника отдела до уровня заместителя по правовым вопросам. Чтобы грамотный квалифицированный юрист смог отстаивать интересы города перед республикой и федерацией. В целом, вместо 5 заместителей мэра, в новой структуре предлагалось оставить только 4-х замов, сокращалось также и число начальников отдела в администрации», — рассказал Михаил Валов. 
Однако депутаты Горсовета от «Единой России» не приняли предложение Валова. По их мнению, сокращение числа руководящих чиновников не принесет ожидаемого эффекта и экономии. Подтверждения мнения они не предоставили, доводы остались на уровне предположений. Не убедили Горсовет и расчеты руководителя бюджетно-финансового управления И.В. Пожар. 
В состав Городского совета Саяногорска входит 25 депутатов. Большинство мест закреплено за представителями «Единой России». Депутаты-однопартийцы могут за счет численности утверждать или отметать предлагаемые мэром изменения.
Михаил Валов рассказал Newslab.ru, что как глава города может формировать кадровый состав, в этом вопросе он ранее заручился поддержкой врио губернатора Михаила Развожаева. Однако не все структурные изменения он может проводить самостоятельно, для принятия решений нужно одобрения депутатского большинства. 
Сейчас Михаил Валов намерен все же договориться с представителями «Единой России», чтобы вместе решать сложившиеся в городе проблемы, а не размениваться на необоснованные претензии.
Напомним, на 1 сентября задолженность города приближались к отметке в 300 миллионов рублей. Счета многих муниципальных учреждений оказались заблокированы, заложниками долгов оказались школы, детские сады. Ситуация находится на контроле врио губернатора Хакасии, который 2 ноября посетит Саяногорск в День города и обсудит с мэром существующую проблему. 
Предыстория: Глава хакасского Саяногорска Михаил Валов обратил внимание Москвы на критический дефицит бюджета