В Красноярском крае прошло заседание правительства в обновленном составе. Главным вопросом на заседании стало утверждение Стратегии социально-экономического развития до 2030 года. С докладом выступил и.о. министра экономического развития и инвестиционной политики Сергей Верещагин.
«Подготовленный документ рассматривает человека как основную ценность в современном обществе. Благосостояние, комфортная среда, самореализация человека — вот ключевые социальные приоритеты Стратегии», — отметил Верещагин.
Как отметили в пресс-службе правительства, главная цель стратегии — достижение высокого качества жизни и экономическое развитие края.
В программе прописано четыре направления:
«В результате проводимой социальной и экономической политики к 2030 году планируется рост численности населения края до 3 млн человек, увеличение продолжительности жизни до 77 лет, увеличение в полтора раза валового регионального продукта, рост объемов промышленного производства до 1,7 раза, ежегодный прирост инвестиций в основной капитал на уровне 2,5% — 4% и прирост реальных денежных доходов населения на 30%», — отметили в правительстве.
Премьер-министр края подчеркнул, что принятая стратегия определяет ключевые цели для региона, для достижения которых будет выстраиваться политика в ближайшее десятилетие.