Депутат Государственной Думы РФ от Красноярского края Сергей Натаров назначен первым заместителем председателя комитета парламента по охране здоровья.
Решение принято 25 октября на пленарном заседании Думы. Кандидатуру Сергея Натарова на новом посту утвердили единогласно: за него проголосовали все 413 присутствующих депутатов.
«Первый заместитель председателя Комитета координирует и организует работу по отдельным направлениям его деятельности в соответствии с распределением обязанностей, утвержденным председателем», — говорится в официальном положении.









Депутат Государственной Думы РФ от Красноярского края Сергей Натаров назначен первым заместителем председателя комитета ГД по охране здоровья



Сергей Натаров был избран депутатом Госдумы от Красноярского края в 2016 году. До этого, будучи депутатом Законодательного Собрания края, он в течение 10 лет отвечал в краевом парламенте за вопросы охраны здоровья: входил в состав комитета по здравоохранению и являлся председателем постоянной комиссии по здравоохранению и санаторно-курортному делу.
«Предстоящая работа и темы, которыми занимается комитет по охране здоровья, мне хорошо знакомы и понятны — в Красноярском крае я много лет возглавлял комитет Заксобрания по здравоохранению, был председателем правления ФОМСа. На меня и моих коллег тогда легло решение многих важных вопросов отрасли. Через наши руки проходило и федеральное законодательство, и все изменения, которые в нем происходили. Но очень много проблем, к сожалению, пока сохраняются. В сегодняшнем федеральном бюджете некоторые вопросы нашли свое отражение в рамках послания президента. Будем надеяться, что и в дальнейшем многие важные вещи нам будет удаваться приводить в порядок с учетом выделения дополнительных средств, появления новых программ и новых направлений», — прокомментировал свое назначение депутат.