В МЧС России решили ликвидировать Сибирский региональный центр, который находится в Красноярске. Соответствующая информация размещена на официальном сайте министерства.
Сибирский региональный центр, который находится в Красноярске, отвечал за Дальний Восток, Сибирь и Уральский регион. Под сокращение также попадут Центральный, Северо-Западный и Южный региональные центры. Это вторая волна реорганизации, в 2017 году были ликвидированы Дальневосточный, Уральский, Приволжский и Северо-Кавазский региональные центры МЧС.
По мнению руководства министерства, реорганизация должна сократить количество обеспечивающих структур и руководящего состава. Новая система МЧС будет представлена тремя уровнями: федеральным — министерство; региональным — главное управление по субъекту Федерации; местным — пожарно-спасательный гарнизон.
В подчинении Сибирского регионального центра находились два подразделения, дислоцированных в Красноярске. Это Сибирский региональный поисково-спасательный отряд, который в 2016 году прошел аттестацию ООН и получил право участвовать в международных спасательных операциях. Судя по информации на сайте министерства, он будет подчиняться Главному управлению МЧС России по Новосибирской области. Именно это подразделение выбрано «головным» управлением для Сибири. Красноярский авиационно-спасательный центр МЧС, который базируется на территории красноярского аэропорта, передадут в подчинение Управлению авиации и авиационно-спасательных технологий МЧС России.
В министерстве обещают сохранить большинство специалистов, которые работали в Сибирском региональном центре и Центре управления кризисными ситуациями. Для них в «головные» управления добавят ставки. Решения о переводе каждого специалиста обещают принимать индивидуально. Что будет с большим зданием на улице Ленинградская, 42, где располагается Сибирский региональный центр МЧС, пока неизвестно.