Сегодня губернатор Красноярского края Александр Усс рассказал о структурных изменениях в краевом правительстве. Некоторые подразделения изменили названия и добавили ряд функций. Так, министерство экономики теперь стало министерством экономики и регионального развития. Его после согласования может возглавить депутат Законодательного Собрания Егор Васильев. Ранее эту должность занимал Сергей Верещагин, но теперь он может быть назначен на должность заместителя председателя правительства.
На базе Агентства информатизации и связи будет создано министерство цифрового развития. Его возглавит нынешний руководитель Агентства Николай Распопин.















Глава нового министерства цифрового развития Николай Распопин







Также будет создано Агентство по туризму. Пока его руководитель не назначен.
«Это давно назревшая потребность. Мы говорили, что Красноярский край необходимо сделать более интересным и привлекательным как для зарубежных туристов, так и для россиян. И после Универсиады мы должны конвертировать ее последствия в соответствующие экономические результаты и создать надлежащее культурное подразделение в рамках министерства», — подчеркнул Александр Усс.
Предыстория: Александр Усс представил новое правительство Красноярского края