Губернатор Красноярского края Александр Усс представил сегодня новое правительство региона. 24 сентября избранный глава технически отправил весь кабинет министров в отставку.
Александр Усс начал заседание с отставок. Свои посты покинули два министра — это министр социальной политики Галина Пашинова и министр культуры Елена Мироненко. Также с должности заместителя председателя Правительства Красноярского края ушел Юрий Захаринский. Губернатор пожелал уже бывшим членам правительства удачи и вручил памятные грамоты за работу.
Александр Усс озвучил, кто займет вакантные места. Так, новым министром культуры назначен бывший директор красноярского хореографического колледжа Аркадий Зинов. Место Галины Пашиновой займет Ирина Пастухова, которая ранее являлась заместителем министра финансов. На должность заместителя председателя правительства назначен экс-министр промышленности, энергетики и ЖКХ Анатолий Цыкалов — теперь он будет курировать развитие северных территорий, гражданскую оборону и прочее.















Александр Усс представил обновленный состав правительства Красноярского края









Свой пост покинула министр соцполитики Галина Пашинова









Также правительство покинула министр культуры Елена Мироненко









Возглавлять минкульт теперь будет Аркадий Зинов









Отставку получил и заместитель председателя правительства Юрий Захаринский







Первыми заместителями губернатора стали Сергей Пономаренко и Юрий Лапшин, кандидатуры которых ранее согласовали в Законодательном Собрании. Среди высшего руководства появилась новая должность — заместитель губернатора по работе с федеральным правительством, им стал Андрей Недоседков. Он будет представлять интересы Красноярского края в Москве.
Павел Солодков и Василий Нелюбин остались на должностях заместителей губернатора края. А Леонид Шорохов и Алексей Подкорытов — на местах заместителей правительства региона.
Свои посты сохранили министр спорта Сергей Алексеев, министр здравоохранения Виталий Денисов, министр транспорта Константин Димитров, министр строительства Сергей Козупица, министр образования Светлана Маковская, министр лесного хозяйства Димитрий Маслодудов. Также на месте остались министр тарифной политики Марина Пономаренко и министр экологии Владимир Часовитин. 















Министр сельского хозяйства и торговли края Леонид Шорохов









Анатолий Цыкалов теперь стал заместителем председателя правительства









Владимир Часовитин сохранил пост министра экологии









Василий Нелюбин и Сергей Пономаренко остались на местах заместителя и первого заместителя губернатора









Заместитель губернатора края Павел Солодков







Вместо Анатолия Цыкалова возглавлять министерство энергетики и ЖКХ будет Евгений Афанасьев, который ранее являлся заместителем министра.
Несколько первых лиц ждут согласования Законодательного Собрания, заседание депутатов по этому вопросу пройдет 1 ноября. На нем должны вынести решение по кандидатуре Владимира Бахаря на пост министра финансов, и кандидатуре нынешнего депутата Заксобрания Егора Васильева — на пост министра экономики и регионального развития.
Сергей Верещагин представлен на должность заместителя председателя правительства края, он будет курировать весь экономический блок, но выполнять должность министра экономики не будет.
Кроме того, создано новое министерство: на базе Агентства информатизации и связи появится министерство цифрового развития. Его возглавит нынешний руководитель Агентства Николай Распопин.
Предыстория: Александр Усс формально распустил правительство Красноярского края