Экс-глава Хакасии Виктор Зимин рассказал о новом месте работы.
По данным ТАСС, он займет пост заместителя генерального директора ОАО «РЖД». Зимин пояснил, что он уже дал свое согласие на назначение и отправил документы, но не уточнил, когда именно он приступит к исполнению обязанностей. В новой должности бывший глава Хакасии будет курировать развитие Транссибирской магистрали.
«Это развитие Транссиба, это дорога на Туву <...> Я этим занимался [до того, как стал главой Хакасии], возглавлял дирекцию по развитию в Сибири Транссиба и сейчас попросил это направление, согласовали», — приводит агентство слова Виктора Зимин.
Напомним, Виктор Зимин возглавлял Хакасию с 2009 года. Под конец его управления республика оказалась на грани банкротства — по итогу 2017 года госдолг Хакасии составлял 24,6 млрд рублей, это порядка 130 % доходов ее бюджета. Проиграв в первом туре губернаторских выборов представителю КПРФ Валентину Коновалову, Зимин подал в отставку и покинул пост 3 октября. Сейчас новый глава Хакасии все еще не определен. Временно руководит республикой замминистра по делам Северного Кавказа Михаил Развожаев.
Предыстория: Бывшему главе Хакасии нашли работу в Москве (видео)