Муниципальных служащих Железногорска (Красноярский край) поймали на нарушении антикоррупционного законодательства. Об этом сообщили в региональной прокуратуре.
По данным ведомства, 12 чиновников городской администрации, 11 депутатов Горсовета и восемь руководителей муниципальных предприятий Железногорска, отчитываясь о своих доходах и собственности за 2017 год, предоставили недостоверные сведения. Они скрыли информацию о своих доходах и доходах супруг на общую сумму 1,6 млн рублей, не сообщили о 102 банковских счетах и находящейся в собственности недвижимости. Плюс, два руководителя муниципальных учреждений промолчали о своем участии в коммерческих организациях.
По результатам проверки главе Железногорска, председателю Горсовета и руководителям проверенных учреждений прокурор внес представление, требуя устранить нарушения законодательства о противодействии коррупции. Также он предложил привлечь виновных в этих правонарушениях к предусмотренной законом ответственности. Сейчас чиновники рассматривают эти меры прокурорского реагирования.