Продолжение: Крайизбирком зарегистрировал трех из четырех кандидатов на пост губернатора Красноярского края
Избирательная комиссия Красноярского края 25 июля завершила прием документов желающих участвовать в выборах губернатора региона.
До этого времени выдвинутые кандидаты на пост главы территории должны были собрать подписи депутатов районных советов, чтобы пройти так называемый муниципальный фильтр. Все они с этой задачей справились. В итоге сейчас в списке претендентов:
Теперь крайизбиркому предстоит проверить подписи и предоставленные документы. По результатам этой проверки и будет сформирован окончательный перечень кандидатов на высшую должность в краевой власти. Это должно произойти не позднее 3 августа 2018 года.
Предыстория: Александр Усс сдал документы в краевой избирком
Егор Бондаренко прошел муниципальный фильтр для выборов губернатора Красноярского края
В Красноярском крае назначили дату выборов губернатора