Председатель правительства Красноярского края Юрий Лапшин назначил нового руководителя аппарата правительства. Эту должность займет 63-летняя Татьяна Горячева.
Татьяна Горячева юрист по образованию. Свою карьеру она начинала с должности инструктора в райисполкоме Октябрьского района Красноярска. С партийной работы она перешла работать в мэрию Красноярска и за 8 лет дослужилась до поста заместителя главы города.
В 2008 году Татьяну Горячеву назначили полномочным представителем губернатора Красноярского края в Центральном территориальном округе, а с 2009 года она уехала в Хакасию. Там до 2015 года чиновница занимала должность руководителя аппарата правительства. В 2015 году бывший глава Красноярска Эдхам Акбулатов назначил ее директором «Исторического квартала», но в апреле 2016 года Татьяна Горячева подала в отставку.
