Депутаты Законодательного Собрания края согласовали кандидатуру Юрия Лапшина на должность первого заместителя губернатора-председателя правительства Красноярского края. Также парламентарии поддержали и кандидатуру Сергея Пономаренко на пост первого заместителя губернатора-руководителя администрации губернатора.
11 октября в Законодательном Собрании региона проходит второе заседание шестой сессии. В повестке значится 59 вопросов, среди них и согласование кандидатур на руководящие посты в правительстве Красноярского края.
Кандидатуры Юрия Лапшина и Сергея Пономаренко внес на обсуждение парламентариев губернатор Александр Усс.
«Я думаю, что за многие годы и Лапшин, и Пономаренко зарекомендовали себя как надежные управленцы крепкого уровня. Отмечу, что в краевой исполнительной власти ожидаются значительные корректировки. Эти изменения будут, но я практически убежден, что и депутатами, и общественностью они будут поддержаны. Думаю, что в течение 10 дней весь спектр управленческих решений будет мною принят», — отметил Усс, выступая перед депутатами.
Перед парламентариям также выступили и сами кандидаты, коротко обозначив приоритеты своей работы.















Александр Усс на заседании сессии Законодательного Собрания края
Фото: www.sobranie.info








Юрий Лапшин
Фото: www.sobranie.info








Сергей Пономаренко
Фото: www.sobranie.info






По итогам голосования народные избранники поддержали и согласовали Лапшина и Пономаренко на должности председателя правительства и руководителя администрации губернатора соответственно.
21 сентября Александр Усс вступил в должность губернатора Красноярского края, через несколько дней он формально распустил краевого правительство, и руководители министерств получили приставку и.о. (исполняющий обязанности). Теперь их назначат на свои должности вновь или отправят в отставку.