9 октября губернатор Красноярского края Александр Усс провел рабочее совещание с депутатами Законодательного Собрания. Это первая встреча парламентариев с Уссом в качестве главы региона.
В совещании приняли участие председатель Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов, его первый заместитель Алексей Клешко, вице-спикер Алексей Кулеш, руководители комитетов и фракций.
Александр Усс рассказал парламентариям про общую социально-экономическую ситуацию в крае, рассказал об основных направлениях стратегического развития, затронул тему подготовки Красноярска к Универсиаде. Народные избранники обозначили проблемы в экономике и социальной сфере, решение которых требует особого внимания.
«Такие совещания для депутатского корпуса традиционны, но в статусе избранного губернатора Александр Викторович встретился с нами впервые. В ходе доверительного разговора исполнительная и законодательная власть скоординировали свои действия на перспективу. Обсуждался очень широкий круг вопросов, касающихся стратегических направлений развития края. Мы говорили о проекте регионального бюджета, который будет на днях внесен в Законодательное Собрание. Затрагивался целый ряд социально значимых направлений, где необходимо укреплять наше взаимодействие, чтобы совершенствовалась общая работа двух ветвей власти. Задач перед нами стоит очень много», — рассказал о встрече спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов.















Депутаты Законодательного Собрании на встрече с губернатором
Фото: www.sobranie.info








Депутат Александр Глисков и глава края Александр Усс
Фото: www.sobranie.info








Встреча парламентариев и губернатора
Фото: www.sobranie.info








Председатель Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов
Фото: www.sobranie.info






Председатель Законодательного Собрания края назвал встречу с губернатором полезной и продуктивной, отметив, что решить существующие проблемы в регионе можно только общими усилиями.
«Оцениваю сегодняшнюю встречу как очень продуктивную. По ряду вопросов наш разговор получит продолжение. Мы также говорили о проблемах: о появлении новых обманутых дольщиков, о транспортной доступности территорий, о развитии муниципалитетов, которое должно быть связано с документами стратегического планирования. С этим всем мы будем работать, обращая особое внимание на социальную защищенность жителей края», — добавил он.