В Красноярске официально назначали главного архитектора.
Новым руководителем управления архитектуры в городе стал Максим Волков. Напомним, предшественник Волкова Андрей Макаров ушел с поста начальника управления 9 января 2017 года. Нового руководителя обещали выбирать с учетом новых квалификационных требований, но процесс затянулся.
В пресс-службе мэрии сообщили, что новому главному архитектору города 43 года. По образованию он инженер-землеустроитель. Начинал работать в Комитете по земельным ресурсам и землеустройству Красноярского края, а затем занимал руководящие должности в Земельной кадастровой палате по Красноярскому краю и в Комитете по земельным ресурсам и землеустройству Управления Роснедвижимости.
В 2012 году он перешел работать в администрацию Емельяновского района на должность директора «Архитектурно-планировочного бюро», а в 2013 году стал начальником отдела сетей инженерно-технического обеспечения и ведения информационной системы градостроительной деятельности департамента градостроительства. В 2017 году был назначен заместителем руководителя управления архитектуры, а с весны этого года исполнял обязанности начальника управления.