Обновлено: Бывший глава Хакасии Виктор Зимин займет должность заместителя гендиректора железной дороги
Бывший глава Хакасии Виктор Зимин перешел на работу в Москву. Об этом он сообщил у себя на странице в Instagram.
В опубликованном видеообращении он рассказал, что будет курировать развитие инфраструктуры Сибири. Какой конкретно пост он займет и в каком из ведомств, пока не известно.
«Уверен, что на новой должности сделаю много полезного и для нашей с вами родной республики», — сказал Зимин в своем обращении.









Видеообращение Виктора Зимина
Источник: Виктор Зимин/Instagram



Виктор Зимин руководил Хакасией почти 10 лет. Под конец его управления республика оказалась на грани банкротства — по итогу 2017 года госдолг Хакасии составлял 24,6 млрд рублей, это порядка 130 % доходов ее бюджета.
На выборах главы республики, которые прошли 9 сентября 2018 года, единоросс Виктор Зимин проиграл коммунисту Валентину Коновалову — 32,4 % голосов против 44,8 % соответственно. Но так как ни за кого из претендентов не проголосовало больше половины избирателей, в республике назначили второй тур. Его могли провести уже 23 сентября, но за день до этого Зимин снял свою кандидатуру.
Сейчас новый глава Хакасии все еще не определен. Временно руководит республикой замминистра по делам Северного Кавказа Михаил Развожаев. На эту должность его 3 октября назначил президент России. А неделю назад глава государства лично посетил Хакасию. Цель этого визита по-прежнему неизвестна.
Предыстория: Губернатор Хакасии снял свою кандидатуру со второго тура выборов главы республики