Бывший руководитель управления образования Минусинска (Красноярский край) Вера Ложечникова, уволенная по оговору мэром города, возглавила аналогичное управление Минусинского района. Об этом Newslab.ru рассказала сама чиновница.
Свою прежнюю должность она потеряла в 2014 году, когда против нее возбудили уголовное дело. Мэр Минусинска Дмитрий Меркулов обвинил Ложечникову в том, она самовольно премировала себя на сумму в 11,5 тысяч рублей. Чиновница тогда утверждала, что премия с главой города согласована. Однако подписанный документ исчез, а сам градоначальник в суде заявил, что ничего не подписывал. В итоге, в январе 2016 года Веру Ложечникову приговорили к одному году условно.
Однако через год после этого минусинский журналист Дмитрий Попков, которого спустя три месяца застрелили во дворе собственного дома, опубликовал в СМИ то самое ходатайство с резолюцией и подписью Меркулова. Ее подлинность потом доказали пять графологических экспертиз, да и самому Меркулову пришлось признать это. Но глава Минусинска заявил, что мог подписать бумагу, не читая.
Итогом стало повторное рассмотрение дела в феврале 2018 года, после которого Красноярский краевой суд отменил обвинительный приговор и отправил дело в Минусинск для еще одного разбирательства. Во время процесса же прокуратура полностью отказалась от всех обвинений.
Несмотря на оправдание, возвращаться к работе в мэрии Ложечникова не захотела, заявив, что с Меркуловым она работать не будет. Но некоторое время назад, ее пригласили возглавить районное управление образования. И она согласилась.
Параллельно с этим Вера Ложечникова написала заявление в Следственный комитет РФ, в котором обвинила Дмитрия Меркулова в несправедливом доносе и даче заведомо ложных показаний. Федеральное ведомство отправило документ в свое краевое подразделение. Однако там в возбуждении дела отказали. Сейчас Ложечникова готовит документы в прокуратуру, чтобы это решение следователей признали незаконным и все же возбудили дело.
Мех тем, Дмитрий Меркулов чуть больше недели назад ушел в отставку. Сейчас администрацией Минусинска руководит и.о. главы города Виктор Носков.
Предыстория: Осужденную по доносу мэра Минусинска чиновницу признали невиновной