Политическая ситуация в Хакасии требует безотлагательных мер по разрешению сложившейся ситуации. Об этом на своей странице в соцсетях написал депутат Госдумы РФ от ЛДПР Сергей Натаров, который курирует Красноярский край, Хакасию и Туву.
По его словам, республика сейчас находится в тяжелейшей экономической ситуации — казна практически пуста. Ее правительство работает на пределе возможностей.
«Затянувшиеся выборы не должны влиять ни на подготовку к зиме, ни на формирование бюджета республики, ни на выполнение социальных обязательств правительства перед гражданами региона. Это слишком важные вещи, таким не шутят», — говорит Натаров.
Он считает, что в такой ситуации назначение на пост врио Хакасии Михаила Развожаева — это вполне оправданное решение, которое поможет территории оставаться управляемой и не скатиться в еще больший политический кризис.
«Пора региональным министрам, депутатам и экспертам садиться за стол и принимать меры по урегулированию всех жизненно важных процессов, — уверен Натаров, — необходимо срочно провести широкое совещание с представителями фракций Верховного Совета, депутатами ГосДумы, членами Федерации, курирующими регион, главами муниципалитетов. Только таким образом мы сможем оперативно выработать скоординированный план действий, и начать его реализацию».
Выбрать руководителя Хакасии должны были еще 9 сентября 2018 года. Но его место до сих пор пустует. Так как никто из претендентов на этот пост в единый день голосования не смог набрать больше половины голосов избирателей, решать судьбу кресла будет второй тур. Первоначально в нем готовились принять участие представитель КПРФ Валентин Коновалов, набравший 44,81 % голосов, и экс-глава Хакасии Виктор Зимин (32,42 %). Но последний снял свою кандидатуру и его место занял Александр Филягин, показавший в первом туре третий результат (11,2 %). Однако вчера самоотвод взял и он. Следующим на очереди идет представляющий «Партию Роста» Александр Мяхар, который на выборах стал четвертым, набрав 6,6 % голосов. У него есть два дня, чтобы обдумать ситуацию и либо согласиться участвовать во втором туре, либо отказаться.
Сегодня же президент России Владимир Путин назначил исполняющим обязанности главы Хакасии Михаила Развожаева. Он проведет в этой должности месяц, за который нужно будет, по словам главы государства, взять под контроль ситуацию в республике и провести и провести «в полном смысле отвечающие нашим законам выборы».
После этого Развожаева пообещали вернуть в Москву.
Предыстория: Временно руководить Хакасией будет бывший пресс-секретарь красноярских губернаторов (видео)
Второй тур выборов главы Хакасии снова перенесли
Виктор Зимин снял свою кандидатуру со второго тура
В Хакасии пройдет второй тур выборов губернатора