Временно исполнять обязанности главы Хакасии будет выходец из Красноярского края Михаил Развожаев. Такое предложение ему сделал президент России Владимир Путин на личной встрече, сообщает сайт Кремля.
В ходе разговора глава государства предложил Развожаеву выехать на месяц в Хакасию и поработать там.
«Нужно, чтобы вы взяли под контроль ситуацию в республике, в том числе и по социально-экономическим проблемам, помогли провести чистые, открытые и в полном смысле отвечающие нашим законам выборы».







Владимир Путин назначил врио главы Хакасии Михаила Развожаева
Источник: Россия 24



После этого Путин пообещал, что вернет Развожаева в Москву и найдет ему «применение в федеральных органах».
Михаил Развожаев работал в правительстве Красноярского края с 2008 по 2014 год. В июле 2014-го его назначили советником (а позже и заместителем) министра по делам Северного Кавказа. Тогда этот пост занимал Лев Кузнецов, а курировал ведомство Александр Хлопонин, при которых Развожаев служил пресс-секретарем, когда они были губернаторами Красноярского края. В 2017 году Развожаева включили в список «Кадровый резерв 2.0», составленный фондом «Петербургская политика».
Руководителя Хакасии должны были выбрать 9 сентября 2018 года, но никого из претендентов на этот пост не поддержало больше половины избирателей. Поэтому решить судьбу кресла должен был второй тур, в котором готовились принять участие представитель КПРФ Валентин Коновалов, набравший 44,81 % голосов, и экс-глава Хакасии Виктор Зимин (32,42 %). Но последний снял свою кандидатуру. Тогда его место занял Александр Филягин, показавший в первом туре третий результат (11,2 %). Однако вчера он взял самоотвод. Следующим на очереди идет представляющий «Партию Роста» Александр Мяхар, который на выборах стал четвертым, набрав 6,6 % голосов. У него есть два дня, чтобы обдумать ситуацию и либо согласиться участвовать во втором туре, либо отказаться.
Предыстория: Второй тур выборов главы Хакасии снова перенесли
Виктор Зимин снял свою кандидатуру со второго тура
В Хакасии пройдет второй тур выборов губернатора