Еще один кандидат на пост главы Хакасии, справедливоросс Александр Филягин, отказался участвовать в выборах. Об этом сообщили в Центризбиркоме РФ.
Руководителя республики выбирали 9 сентября 2018 года. Тогда лидером оказался представитель КПРФ Валентин Коновалов, набравший 44,81 % голосов. Вторым стал экс-глава Хакасии Виктор Зимин — 32,42 %. Таким образом определить победителя в первом туре не удалось. Второй тур должен был состояться через две недели, но Зимин снял свою кандидатуру.
Тогда-то его место и занял Филягин, показавший в первом туре третий результат (11,2 %). Однако вчера он заявил, что берет самоотвод «по вынуждающим обстоятельствам». Сегодня Центризбирком рассмотрит это заявление и примет соответствующее постановление.
Следующим на очереди идет представляющий «Партию Роста» Александр Мяхар, который на выборах стал четвертым, набрав 6,6 % голосов. У него два дня, чтобы обдумать ситуацию и либо согласиться участвовать во втором туре, либо отказаться.
Если решение Мяхара будет положительным, повторное голосование назначат на 21 октября 2018 года. В случае же отказа, жителям Хакасии придется голосовать за одного кандидата. Однако победителем он окажется, только если наберет более 50 % голосов.
На днях стало известно, что в качестве и.о. главы республики в администрации президента РФ рассматривали мэра Абакана Николая Булакина. Но тот отказался от поста. Вчера в эфире местного телеканала он объяснил это нежеланием оставлять пост мэра сразу после выборов.
Предыстория: Виктор Зимин снял свою кандидатуру со второго тура
В Хакасии пройдет второй тур выборов губернатора