Сегодня в Красноярске состоялась первая сессия нового созыва городского Совета депутатов. На ней народные избранники выбрали председателя и его заместителя.
В начале заседания было предложено вынести на обсуждение две кандидатуры — Наталии Фирюлиной от «Единой России» и Сергея Шахматова, который получил мандат от партии «Зеленые». Однако Сергей Шахматов сразу снял свою кандидатуру, сославшись на занятость. Поддержали единственного кандидата 24 депутата из 34.















Председателем Горсоверта стала Наталия Фирюлина. Ее поддержали 24 депутата из 34. Партия ЛДПР в полном составе отказалась от голосования
Фото: krasnoyarsk-gorsovet.ru








Вторым претендентом на пост спикера Горсовета должен был стать Сергей Шахматов, но он снял свою кандидатуру, сославшись на занятость
Фото: krasnoyarsk-gorsovet.ru








Пост вице-спикера получил Андрей Козиков. Таким образом, оба руководящих поста в городском парламенте достались «Единой России», хотя по партийным спискам выборы выиграла ЛДПР
Фото: krasnoyarsk-gorsovet.ru






10 представителей ЛДПР от голосования отказались. Они пояснили, что не будут поддерживать спикера, так как понимают — в этом случае победа партии на выборах не поможет их представителю занять должность вице-спикера.
Речь Наталии Фирюлиной и дальнейшие ее высказывания говорили о том, что всё уже заранее решено. 
Единственной кандидатурой, которую она выдвинула по пост вице-спикера, оказался Андрей Козиков.
Его также поддержали 24 депутата из 34, что обеспечило победу.
Представители фракции ЛДПР в полном составе высказались против предложенной кандидатуры.
Таким образом, оба руководящих поста в городском Совете депутатов заняли представители «Единой России»