Продолжение: Крайизбирком зарегистрировал трех из четырех кандидатов на пост губернатора Красноярского края
25 июля врио главы края Александр Усс подал документы в избирательную комиссию для регистрации себя в качестве кандидата на выборах губернатора региона.
Согласно Уставному закону Красноярского края о выборах губернатора, все кандидаты должны пройти так называемый «муниципальный фильтр»: каждому из них для регистрации в качестве кандидата нужно собрать не менее 298 подписей депутатов райсоветов, глав городов и районов. Из них 65 подписей должны быть уровня депутатов или глав районов и городов края. При этом кандидат должен быть поддержан не менее чем в 46 муниципальных районах и городских округах края.
Александр Усс предоставил листы поддержки кандидата с 312 подписями депутатов и избранных глав муниципальных образований, а также другие необходимые для регистрации документы. Всего же в избирательное объединение поступило около 2 тысяч подписей депутатов разных уровней, представляющих разные политические партии.
Вместе с врио губернатора в избирательную комиссию пришли трое кандидатов на должность члена Совета Федерации — председатель комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Андрей Клишас, заместитель председателя комитета Госдумы РФ по обороне Юрий Швыткин и советник губернатора края Любовь Елизарьева.
«Я хотел бы прежде всего поблагодарить своих коллег по прежней деятельности — депутатов муниципальных образований края, которые отдали свои голоса в мою поддержку, поставили свои подписи. Постараюсь не подвести их и избирателей и, как принято говорить, оправдаю доверие. Избирательной кампании у меня нет, скорее всего, ее и не будет. У меня большой избирательный цикл — почти год — я должен был доказывать свою готовность исполнять обязанности губернатора своими реальными делами. В этот ответственный момент я не пойду в отпуск, буду продолжать свою работу в прежнем режиме», — подчеркнул врио губернатора края Александр Усс.
Помимо него свои документы на регистрацию в избирательную комиссию представили и другие три кандидата, заявившие о желании баллотироваться в губернаторы. Это представитель либерально-демократической партии России Егор Бондаренко, кандидат от справедливороссов Александр Лымпио и представитель «Патриотов России» Иван Серебряков. Теперь у избиркома есть до 10 дней на проверку предоставленных документов и принятие решения о регистрации.
Мнением по поводу предвыборной гонки поделился красноярский политолог Александр Чернявский:
«Александр Усс вообще не делает сейчас избирательную кампанию центральным содержанием своей деятельности. Для него это один из элементов каждодневной работы. Хочу подчеркнуть: когда врио губернатора Усс выдвигался от „Единой России“ для него было важнее, что он чувствует себя лидером, как он сам выражается, партии земляков, красноярцев. В этом смысле, мы видели поддержку его кандидатуры от партии „Зеленые“, фактически была поддержана программа Александр Усса крайкомом КПРФ. Что-то мне подсказывает, что в конце избирательной кампании к ним присоединятся еще и общественные организации, может даже политические партии, которые не выдвинули кандидатов на эти выборы. Поэтому главное содержание избирательной кампании для Усса — это объединение вокруг своей фигуры красноярцев».
Окончательный список кандидатов на пост главы региона станет известен до 3 августа. Выборы губернатора в Красноярском крае пройдут 9 сентября.