27 марта Законодательному Собранию Красноярского края исполнилось 25 лет. С 1994 года и по настоящее время народные избранники приняли около 3 900 законов, свыше 8 800 постановлений. Всего за 25 лет внесено 110 проектов федеральных законов в Госдуму, принято и направлено 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня депутаты разных созывов краевого парламента делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
Депутат Законодательного Собрания с 2007 года, председатель комитета по делам Севера и коренных малочисленных народов Анатолий Амосов отмечает, что краевой парламент проделал огромную работу по совершенствованию законов, направленных на поддержку коренных малочисленных народов Севера Красноярского края.
«На протяжении нескольких созывов после объединения края мы продолжаем совершенствовать законодательную базу в области поддержки коренных малочисленных народов Севера, сохранения их самобытной культуры, традиционного образа жизни и исконной среды обитания. Нам удалось сделать шаги по ее значительному укреплению», — отметил парламентарий.
Важнейшим для северных территорий, по словам Амосова, стало принятие закона края «Об административно-территориальных единицах с особым статусом». Он касается Таймырского Долгано-Ненецкого и Эвенкийского муниципальных районов. Именно с реализацией этого закона связано создание Совета представителей Таймырского Долгано-Ненецкого и Эвенкийского районов при губернаторе края. Сегодня совет активно работает.















Председатель комитета по делам Севера и коренных малочисленных народов Законодательного Собрания Красноярского края Анатолий Амосов
Фото: www.sobranie.info








Заседание комитета по делам Севера и коренных малочисленных народов
Фото: www.sobranie.info






«Принятие закона о родных языках коренных малочисленных народов края закрепило правовые основы для сохранения, изучения и государственной поддержки языков малочисленных народов, развития их культуры. Много внимания наш комитет уделял строительству быстровозводимых домов, сохранению традиционных отраслей хозяйствования коренных народов Севера, развитию малой авиации, вопросам северного завоза и обустройства зимников», — отметил Анатолий Амосов.
Краевые парламентарии также поддержали программу по сохранению традиционного образа жизни и хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов. Для северян, по словам Амосова, это особо значимая программа. «Ежегодно на ее реализацию выделяется достаточно серьезный объем финансирования, который помогает успешно решать проблемы территорий. Еще до объединения края бюджет этой программы был всего 7 млн 600 тысяч рублей. Сегодня он превышает 600 млн рублей», — заключил парламентарий.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию». 
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)