27 марта 2019 года Законодательное Собрание Красноярского края празднует свой 25-летний юбилей. За четверть века народные избранники приняли около 3 900 законов, свыше 8 800 постановлений, внесли 110 проектов федеральных законов в Госдуму, приняли и направили 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня депутаты разных созывов краевого парламента делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
По словам председателя комитета по бюджету и экономической политике Законодательного Собрания Красноярского края Владимира Чащина, за 25 лет краевой парламент проделал огромную работу и обеспечивал законодательно финансово-экономическую систему региона. Депутат также назвал фундаментальные законы для развития Красноярского края, над которыми работали члены бюджетного комитета.
«Один из ключевых — закон „О бюджетном процессе в Красноярском крае“. Он помог упорядочить работу над главным финансовым документом края. Закон не только регулирует отношения в части формирования бюджета, но и затрагивает вопросы его исполнения, контроля над расходованием средств. Базовым для всего региона является закон „О межбюджетных отношениях в Красноярском крае“. Этот документ стал основой для распределения доходов между краем, городскими округами, муниципальными районами и поселениями. Он также позволяет предоставлять межбюджетные трансферты территориям. Другой важнейший документ, который был принят относительно недавно и задает вектор движения вперед, — это стратегия социально-экономического развития края до 2030 года», — рассказал Владимир Чащин.















Председатель комитета по бюджету и экономической политике Законодательного Собрания Красноярского края Владимир Чащин
Фото: www.sobranie.info








Заседание комитета по бюджету и экономической политике краевого парламента
Фото: www.sobranie.info






Народный избранник также напомнил, что Красноярский край одним из первых перешел на трехлетнее финансовое планирование, и это тоже, по словам депутата, одно из достижений Законодательного Собрания.
 «Если говорить в целом о работе депутатского корпуса в этой сфере, то можно уверенно утверждать: за 25 лет Законодательное Собрание сформировало прочную нормативную базу, которая гарантирует нашему региону финансовую устойчивость и является залогом успешного социально-экономического развития Красноярского края», — добавил Чащин.
Предыстория: Законодательному Собранию 25 лет: «Качество и разумность законов — мерило нашей работы»
Законодательному Собранию 25 лет: за это время краевые депутаты приняли почти 4 тысячи законов
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)