Экс-губернатор Красноярского края Александр Хлопонин возглавил совет директоров компании «Интергео», которая будет заниматься добычей меди и никеля на юге Сибири, сообщают «Ведомости». В руководство компании вошел еще один бывший губернатор Красноярского края — Лев Кузнецов.
Компания «Интергео» входит в группу «Онэксим» Михаила Прохорова и реализует два крупных проекта — «Ак-Суг» (Республика Тыва) и «Кингаш» (Красноярский край). Это крупнейшие в России месторождения по запасам меди и никеля.
Запуск горно-обогатительного комбината в Туве запланирован на 2023 год. Кингашский комбинат по добыче никеля, кобальта, золота и металлов платиновой группы заработает на год позднее — в 2024 году.
Напомним, Александр Хлопонин руководил Красноярским краем с 2002 года по 2010 год. Затем он стал вице-премьером правительства России и полпредом президента в Северо-Кавказском федеральном округе. На посту губернатора Красноярского края Хлопонина сменил бывший коллега по «Норильскому никелю» Лев Кузнецов. Через 4 года президент России Владимир Путин отправил его в отставку и назначил министром по делам Северного Кавказа. В 2018 года Кузнецов и Хлопонин не вошли в состав нового правительства России.