Депутаты Законодательного Собрания не поддержали законодательную инициативу по изменению Устава Красноярского края. Обсуждение темы состоялось на заседании комитета по государственному устройству, законодательству и местному самоуправлению.
Законодательная инициатива принадлежит группе депутатов. Документ предлагает установить полномочие Законодательного Собрания по согласованию назначения четырех министров: в области образования, транспорта, ЖКХ, а также промышленности и энергетики. Законопроект подготовлен еще в 2017 году. И уже тогда губернатор, которым был Виктор Толоконский, не поддержал инициативу.
Экспертно-правовое управление Законодательного Собрания, ссылаясь на практику Конституционного суда, также посчитало, что принцип сдержек и противовесов будет нарушен: в соответствии с Уставом согласованию с краевым парламентом уже подлежат четыре ключевые должности (председатель правительства края, руководитель администрации губернатора, министры финансов и экономического развития), и внесение в этот список еще четырех министров приведет к тому, что губернатор края сможет самостоятельно формировать только половину состава правительства.
На заседании комитета в поддержку законопроекта выступил Александр Глисков. Он сообщил, что авторы инициативы — члены фракции ЛДПР — считают правильным прохождение процедуры согласования министров, которые на практике занимаются выполнением наиболее финансово затратных для бюджета задач и от работы которых зависит социальное самочувствие жителей края. 50 % состава правительства, которое будет согласовываться представительным органом власти, по мнению докладчика, оптимальный показатель баланса исполнительной и законодательной ветвей власти.















Заседание комитета по государственному устройству, законодательству и местному самоуправлению
Фото: www.sobranie.info








Один из инициаторов законопроекта Александр Глисков
Фото: www.sobranie.info








Председатель комитета Сергей Попов
Фото: www.sobranie.info








Депутат Александр Симановский
Фото: www.sobranie.info






Во время обсуждения законопроекта депутат Илья Зайцев поинтересовался, почему именно эти министры были выбраны в качестве согласуемых, ведь в министерствах, например, здравоохранения и социальной защиты расходные обязательства и ответственность за качество жизни и социальное самочувствие ничуть не меньше. «Мы как инициаторы готовы обсудить этот вопрос и расширить список», — ответил Александр Глисков.
Член комитета Александр Симановский напомнил коллегам, что депутаты не имеют права вмешиваться в хозяйственную деятельность: «На протяжении нескольких лет мы дискутируем на тему, могут ли депутаты входить в состав советов директоров государственных предприятий. Аргументируем тем, что, находясь в составе советов, мы выполняем только контрольные функции. В отношении исполнительной власти Законодательное Собрание и без этой инициативы имеет в руках целый арсенал контрольных полномочий. Зачем нам согласовывать еще и профильных министров?». Коллегу поддержал Александр Новиков, который уверен, что у Законодательного Собрания достаточно полномочий для контроля за работой исполнительной власти.
Первый вице-спикер краевого парламента, председатель комитета Сергей Попов, взявший слово в конце дискуссии, перечислил перечень контрольных функций и механизм их осуществления, который уже есть в руках депутатов.
«Мы принимаем бюджет и отчет о его исполнении. Утверждаем государственные программы и каждый год следим за тем, как они реализуются профильными ведомствами. Ежегодно на сессиях с отчетами выступают губернатор, председатель правительства, министры; с докладами — руководители прокуратуры, органов внутренних дел, уполномоченные по правам человека, детей, коренных народов, бизнес-омбудсмен. Сессия согласует не только ключевые должности в исполнительной власти, но и весь руководящий состав Счетной палаты края. На правительственный час в рамках сессионных заседаний мы можем пригласить по актуальным вопросам любого чиновника исполнительной власти. В наших руках такой мощный инструмент, как депутатский запрос, и возможность участвовать в работе любой комиссии, в том числе создавать собственные комиссии депутатского расследования. За всем этим перечнем стоят четко прописанные в законах края процедуры, сроки, принятие решений и последствия их исполнения.», — пояснил Попов.
Он также добавил, что такая законодательная инициатива содержит риски и может сделать процедуру назначения министров не прозрачной.
«Обсуждаемый сегодня законопроект не только излишен, но и несет в себе опасность нездорового лоббизма. Согласование каждого нового министра — поле для подковерных договоренностей, уступок и компромиссов. В крае сегодня выстроена прозрачная система парламентского контроля, соблюдающая баланс сдержек и противовесов», — добавил вице-спикер.
В итоге большинством голосов комитет не поддержал законопроект. Он будет вынесен на одну из ближайших заседаний сессии Законодательного Собрания, но с отрицательным заключением профильного комитета.