27 марта Законодательному Собранию Красноярского края исполнилось 25 лет. С 1994 года и по настоящее время народные избранники приняли около 3 900 законов, свыше 8 800 постановлений. Всего за 25 лет внесено 110 проектов федеральных законов в Госдуму, принято и направлено 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня депутаты разных созывов краевого парламента делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
Заместитель председателя краевого парламента, депутат Законодательного Собрания с 2016 года Алексей Кулеш отмечает, что задача сегодняшних народных избранников — совершенствовать уже существующие законы и делать их соответствующими настоящему времени.
«Красноярский край живет сегодня по законам, принятым нашими предшественниками — 10, 15, 25 лет назад. Это Устав Красноярского края, это другие законы, образующие скелет исполнительной и законодательной власти края, организующие жизнь людей и общества в целом. Великая мудрость заключается не в попытках пересматривать законы в угоду сиюминутным экономическим и политическим прихотям, а в бережном отношении к духу и букве закона. Я убежден, что не количество, но качество и разумность законов должны служить мерилом нашей работы. Депутаты третьего созыва сейчас этим и занимаются — шлифовкой законов, уточнением формулировок уже принятых законов», — рассказал парламентарий.















Вице-спикер Законодательного Собрания, председатель комитета по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству Алексей Кулеш
Фото: www.sobranie.info








Заседание комитета по строительству и ЖКХ Законодательного Собрания Красноярского края
Фото: www.sobranie.info






Одними из главных тем в действующем созыве депутатов, по словам Алексея Кулеша, являются капремонт, обманутые дольщики и «мусорная реформа». Именно эти вопросы сейчас обсуждают в Законодательном Собрании наиболее часто.
«Жизнь не стоит на месте, появляются новые проблемы. В действующем созыве это, к примеру, проблемы капитального ремонта многоквартирных домов. Был принят закон, которого не было раньше, и мы к нему постоянно возвращаемся, дорабатываем, в надежде на то, что он будет работать 30-40 лет. Возникли проблемы с обманутыми дольщиками, и мы увидели, что эта часть не урегулирована нашим законодательством, мы решаем ее в том числе и с помощью краевого бюджета. Появилась проблема утилизации мусора. Мы видим, что эту проблему нужно решать системно. Мы к этому приступили. Конечно, мы сталкиваемся с неприятием этой реформы частью населения, но мы убеждены, что необходимо двигаться вперед, чтобы не оставить потомкам землю, непригодную для жизни», — рассказал Алексей Кулеш.
Предыстория: Законодательному Собранию 25 лет: за это время краевые депутаты приняли почти 4 тысячи законов
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)