Следователи прекратили расследование уголовного дела по факту смерти вице-спикера Законодательного Собрания Красноярского края и журналиста Алексея Клешко. Эксперты не нашли состава преступления. Эту информацию Newslab подтвердили в ГСУ СК по краю.
Трагедия случилась прошлой осенью. Тело Клешко обнаружили в седьмом часу утра 19 ноября во дворе многоэтажного жилого дома по ул. Декабристов, 1 «г». Он проживал там. Депутат выпал с балкона лестничного марша, расположенного на 12 этаже.
 Позже в его кабинете и квартире нашли несколько предсмертных записок.
В ходе расследования выяснилось, что ему никто не угрожал, а смерть не носила насильственный характер. Психолого-психиатрическая экспертиза выявила, что у него были признаки тяжелого депрессивного состояния. По информации Новостей ТВК, о своих намерениях свести счеты с жизнью Клешко сообщил еще при жизни брату, отправив SMS с инструкциями, что делать после его смерти.