27 марта 2019 года Законодательное Собрание Красноярского края отметило 25-летие. В этот день 1994 года прошли первые в истории региона выборы в краевой парламент. 21 апреля того же года состоялась первая сессия Законодательного Собрания.
Краевой парламент является действующим высшим и единственным органом законодательной власти. Народным избранником может стать гражданин России, достигший 21 года и обладающий избирательным правом. Депутатов в краевой парламент выбирают жители региона. Сейчас в Законодательном Собрании 52 депутата, из них 26 избраны по партийным списками, 22 депутата — по одномандатным и 4 депутата по двухмандатным округам. Срок полномочий народных избранников составляет 5 лет.
Депутаты Законодательного Собрания принимают и утверждают законы Красноярского края, постановления, резолюции, обращения и заявления. С 1994 года и по настоящее время народные избранники приняли около 3 900 законов, свыше 8 800 постановлений. Всего за 25 лет внесено 110 проектов федеральных законов в Госдуму, принято и направлено 139 обращений к федеральным органам власти.















Заседание сессии Законодательного Собрания Красноярского края
Фото: www.sobranie.info








Председатель Законодательного Собрания Красноярского края Дмитрий Свиридов
Фото: www.sobranie.info






«Многое из того, чем сегодня гордится Законодательное Собрание, было унаследовано от его предшественников — Совета народных депутатов и городских дум Енисейской губернии. Из поколения в поколения передавались добрые традиции — преданность Отечеству, защита интересов земляков, уважение друг к другу. Эта связующая нить помогает укреплять в Сибири наш российский парламентаризм, придает энергию в законотворческой работе. Новая страница в истории краевого парламента берет свое начало с 1990 годов, когда в обществе не утихали споры о путях дальнейшего развития страны. В то трудное время важно было заложить фундамент правовой системы, отвечающий современным демократическим принципам. И первые созывы Законодательного Собрания края достойно справились с этой непростой задачей», — рассказал председатель краевого парламента Дмитрий Свиридов.
По его словам, за 25 лет работы Законодательного Собрания каждый из депутатов привносил что-то новое, активно участвовал в решении злободневных проблем, отстаивал свою позицию в диалоге с исполнительной властью. «За 25 лет Законодательное Собрание приняло порядка четырех тысяч законов в самых разных сферах — экономике и социальной защите, образовании и здравоохранении, культуре и спорте. Эта правовая база позволяет нам твердо стоять на ногах и смотреть вперед с оптимизмом», — отметил Свиридов.
Спикер краевого парламента также добавил, что сейчас перед народными избранниками стоит множество задач, которые связаны с реализацией стратегии социально-экономического развития региона и масштабного инвестиционного проекта «Енисейская Сибирь».
«Конечной целью мы видим повышение качества жизни земляков, формирование ценного человеческого капитала и благоприятной среды для будущих поколений. Уверен, что накопленный богатый опыт и профессионализм помогут нам в дальнейшей работе на благо Красноярского края и всей России», — заключил Дмитрий Свиридов.
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)