В Красноярске появился новый заместитель начальника краевой полиции, сообщили в пресс-службе ведомства.
Вакантную должность в руководстве ГУ МВД России по Красноярскому краю занял полковник внутренней службы Сергей Космачев. Его предшественника, Александра Кузнецова, президент России Владимир Путин отправил в отставку в феврале этого года после коррупционного скандала.
Новому заместителю начальника управления 35 лет. Он уроженец Красноярска. В 2004 году Сергей Космачев окончил Сибирский юридический институт МВД РФ по специальности «Юриспруденция» и начал работать в подразделениях экономической безопасности органов внутренних дел. За время своей работы в полиции он несколько раз выезжал в командировки в Северо-Кавказский регион.
В 2009 году Сергей Космачев занял должность заместителя начальника тыла ГУ МВД по Красноярскому краю, а с мая 2012 года он стал начальником этой структуры. В том же году он получил специальность судебного эксперта в «Международном институте судебных экспертиз и права» и прошел адъюнктуру в «Московском университете МВД России». В 2013 году новый замруководителя управления обучился менеджменту в «Институте управления бизнес-процессами и экономики» при СФУ и прошел повышение квалификации в Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте России и Академии управления МВД России.
За добросовестную службу Сергей Космачев получил больше 50 поощрений со стороны руководства и различные государственные и ведомственные награды.