​Глава Красноярска Сергей Ерёмин объявил сразу о нескольких кадровых изменениях в администрации. Он огласил их накануне в ходе аппаратного совещания.
Свои решения мэр объяснил необходимостью «усилить проектное управление и закрепить за некоторыми руководителями отдельные проекты».
Так, главу департамента городского хозяйства Юрия Шестопалова перевели в Управление капитального строительства города. Там он будет курировать работу недавно созданного Центра компетенций благоустройства.
Департамент городского хозяйства возглавит Евгений Жвакин, который ранее руководил Управлением дорог, инфраструктуры и благоустройства. На освободившееся место назначат Евгения Петрюка — зама Жвакина.
Также мэр объявил о решении назначить руководителем администрации Центрального района Вадима Войцеховского, который ранее занимал должность заместителя главы города — руководителя департамента главы города. ​Свое решение Ерёмин объяснил так:
«Чистота и опрятность центральной части города — одна из ключевых задач. Мы вложили колоссальные ресурсы в его благоустройство, планку снижать нельзя, в том числе, активнее работать с бизнесом. Опыт содержания исторической части города должен стать „лекалом“ для других районов». 
Пост Войцеховского получит Ольга Потылицына — замруководителя департамента главы города.















Юрий Шестопалов переходит из департамента городского хозяйства в Управление капитального строительства города









Экс-глава Управления дорог, инфраструктуры и благоустройства. Евгений Жвакин получил пост главы департамента городского хозяйства









Замглавы города — руководитель департамента главы города Вадим Войцеховский станет главой Центрального района Красноярска







Кадровые изменения коснулись и администрации Ленинского района. Первым заместителем руководителя района назначают Дмитрия Гурьева, который ранее занимал должность первого заместителя руководителя администрации Октябрьского района.
Также с 29 марта прекратил работу на должности руководителя управления информатизации и связи Александр Бирюков. С 8 апреля и. о. руководителя назначен Владимир Фольк, который на данный момент является заместителем руководителя управления — начальником отдела связи и электронных услуг.
В течение этой недели все кадровые решения оформят официально.