Продолжение: Крайизбирком зарегистрировал трех из четырех кандидатов на пост губернатора Красноярского края
Кандидат в губернаторы Красноярского края от ЛДПР Егор Бондаренко собрал подписи представителей районных властей, необходимые для прохождения муниципального фильтра. Об этом Newskab.ru рассказали в пресс-службе партии.
Претендентом на пост главы региона его выдвинули в конце июня 2018 года на конференции регионального отделения партии. А до этого кандидатуру утвердил ее Высший Совет. На следующий день Бондаренко подал документы на регистрацию и приступил к сбору подписей депутатов муниципальных советов.
Для прохождения муниципального фильтра кандидату необходимо было 298 голосов народных избранников из территорий края. В итоге же либерал-демократа поддержало 318. И сегодня Бондаренко вместе с остальными документами, необходимыми для регистрации кандидата, сдал эти подписи в крайизбирком. Теперь 29 июля избирательная комиссия проверит их, и, если все в порядке, зарегистрирует кандидата.
Кроме Егора Бондаренко сейчас на кресло главы региона претендуют Александр Усс от «Единой России», Иван Серебряков от «Патриотов России» и справедливоросс Александр Лымпио.
Предыстория: Егор Бондаренко сдал документы в крайизбирком
Красноярские либерал-демократы определились с кандидатом на пост губернатора края