С сегодняшнего дня, 29 марта, в России начнут блокировать недостоверные новости и материалы в интернете, которые оскорбляют власть, общество и госсимволы. Два новых закона также предусматривают штрафы до 1,5 млн рублей.
Президент России Владимир Путин подписал соответсвующие документы 18 марта, в действие они вступили в эту пятницу. Теперь за неосторожные высказывания в сети, фейк-новости, ролики о неуважения к власти физическим лицам грозит штраф от 30 до 100 тысяч рублей. Наказание для юрлиц варьируется от 200 до 500 тысяч рублей. Санкции за оскорбление госсимволов (статья 20.1 КоАП) составляют 30 тысяч рублей, при повторении незаконных действий правонарушителя могут арестовать на 15 суток.
Наказание за распространение информации, которое влечёт за собой «создание помех функционированию объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, энергетики, промышленности, кредитных организаций» составляет от 100 до 300 тысяч рублей штрафа для физлиц, от 300 до 600 тысяч рублей для должностных лиц, от 500 тысяч до 1 млн рублей для юридических лиц.
Если из-за недостоверной информации погибнет человек, наказание может вырасти до 1,5 млн рублей.
Предыстория: Госдума предлагает увеличить штрафы за оскорбление власти в интернете до 1,5 млн
За оскорбление власти в интернете могут начать штрафовать и арестовывать