В красноярском парке флоры и фауны «Роев ручей» прошли «выборы» президента Украины.
Сотрудники парка предложили проголосовать медведям — Буяну и Авроре. Перед бурым медведем Буяном поставили три тыквы, каждая обозначала одного из главных кандидатов — Петра Порошенко, Юлию Тимошенко и Владимира Зеленского. Фотографии кандидатов прикрепили к овощам. Сначала медведь подошел к тыкве с Тимошенко — понюхал, куснул ее, но передумал и предпочел тыкву с портретом Порошенко, действующим президентом Украины.
К голосованию присоединилась и медведица Аврора. Ей для выбора предложили сало, которое также украсили портретами кандидатов в президенты Украины.
«Аврора в недоумении обошла каждого кандидата, обнюхала и пошла прочь. Но пока наблюдатели строили всевозможные предположения, Аврора вернулась и выбрала сало с портретом Владимира Зеленского», — рассказали в «Роевом ручье».











Красноярские медведи "выбрали" украинского президента
Видео: "Роев ручей"



Это не первый раз, когда медведи «выбирают» президентов других стран. Так, в 2016 году белый медведь Феликс голосовал за президента США. Тогда его выбор пал на Дональда Трампа, который в итоге победил.
Выборы президента Украины пройдут уже в это воскресенье, 31 марта. Всего на пост главы государства претендуют 39 человек. Главными кандидатами являются нынешний президент Петр Порошенко, народный депутат Украины Юлия Тимошенко и актер и шоумен Владимир Зеленский.