Обновлено: Полковник полиции из Красноярска возглавил ГИБДД Новосибирской области
Новосибирскую областную ГИБДД возглавил замначальника дорожной полиции Красноярского края Андрей Маерчук, сообщают местные СМИ со ссылкой на собственные источники. На новую должность его 25 марта назначил министр внутренних дел России Владимир Колокольцев.
Официального подтверждения этой информации пока нет. На официальном сайте МВД России по Новосибирской области указано, что обязанности начальника управления исполняет полковник Виктор Бондарев. На сайте ГИБДД также указана прежняя должность Андрея Маерчука — заместитель начальника Управления ГИБДД полиции Красноярского края. В пресс-службе информацию не комментируют.
47-летний Андрей Маерчук родился в Красноярске. 24 года назад он начал работу в ГАИ Свердловского района Красноярска в должности госавтоинспектора дорожного надзора. С 2005 года он перешел работать в управление ГИБДД Красноярска, где дослужился до должности начальника. В 2012 году его назначили заместителем начальника краевого управления ГИБДД.
РБК сообщает, что прежнего руководителя ГИБДД по Новосибирской области Сергея Штельмаха уволили «в связи с совершением проступка, порочащего честь сотрудника органов внутренних дел» в октябре 2018 года. На прошлой неделе ТАСС сообщил о возбуждении в отношении экс-полицейского уголовного дела за превышение полномочий.