Представитель Красноярского края в Госдуме Сергей Натаров попал в украинский санкционный список. Новый список людей и компаний, которые попали под санкции со стороны Украины, появился 20 марта на официальном сайте президента Украины.
В списке указаны 294 юридических и 848 физических лиц. Активы этих людей и фирм на Украине будут заблокированы, правительство обещает следить за тем, чтобы они не смогли вывести свои деньги из страны. Им самим отменят визы для въезда в Украину и не позволят получить новые.  
Среди людей, попавших под санкции, оказались 14 представителей партии ЛДПР, включая депутата Государственной думы от Красноярского края Сергея Натарова. Напомним, в ноябре 2018 года парламентарий побывал в Донецкой народной республике и посетил инаугурацию избранного ее главы Дениса Пушилина.  
«В 2018 году фракция ЛДПР в расширенном составе попала под санкции на Украине. На Владимира Жириновского и ряд других наших коллег завели уголовные дела из-за финансирования на Донбассе и в Луганской области. Наша позиция по Украине всегда была открытая — мы поддерживали эти две наши братские республики. Я побывал на инаугурации двух лидеров этих республик, поэтому не сомневался, что против меня лично будут введены санкции. Украина делает все, чтобы эти две республики оставались в состоянии войны. Мы будем делать все, чтобы эта война была остановлена и Украина отвела все войска назад и заключила мирное соглашение», — пояснил Сергей Натаров. 
Он не исключил возможность распространения санкций. Это может быть запрет на въезд в некоторые европейские страны и США. 