В Красноярске подвели итоги конкурса на замещение должности главного архитектора — заместителя руководителя управления архитектуры. Информация об этом появилась сегодня на официальном сайте мэрии.
Победителем конкурса признали Юлию Соловарову. 35-летняя чиновница родилась в Бородино, специальность архитектора получила в Красноярской архитектурно-строительной академии. После учебы она работала в нескольких архитектурных бюро, а затем стала сотрудником «Красноярскгражданпроекта». В 2017 году Юлия Соловарова перешла работать в «Главное военно-строительное управление № 9». 
Последним местом работы чиновницы была должность заместителя руководителя красноярского «Управление капитального строительства». В мэрии пояснили, что она курировала крупные проекты благоустройства во время подготовки города к Универсиаде, в том числе парка на Караульной горе, площади Мира, острова на Базаихе, рядом с «Бобровым логом», сквера имени Сурикова, сквера на пересечении проспекта Мира и улицы Перенсона. Также она занималась благоустройством набережных Енисея и Кача, Предмостной площади, подсветкой Красноярского краевого краеведческого музея, Коммунального и Виноградовского мостов, зданий музейного центра «Площадь Мира», Красноярской краевой филармонии и Енисейского речного пароходства.  
Напомним, в своей должности главный архитектор должен будет разрабатывать и реализовывать архитектурную политику города, следить за его состоянием в этой области и улучшать, согласовывать проекты оформления зданий и территорий, а также паспорта фасадов, контролировать действия властей в плане соблюдения стандартов оформления общественных пространств и тому подобное. За все это ему будут платить от 61 до 91 тысячи рублей в месяц.