В Минусинске Красноярского края депутаты Горсовета выбрали нового мэра. Им стал заместитель министра экономического развития региона Андрей Первухин. 
Напомним, предыдущий мэр Минусинска Дмитрий Меркулов ушел в отставку в сентябре 2018 года. Он написал заявление по собственному желанию.
«Минусинский городской Совет большинством голосов поддержал кандидатуру заместителя министра экономического развития и инвестиционной политики Красноярского края Андрея Олеговича Первухина. Он поблагодарил горсовет за оказанное доверие и выразил уверенность в совместной эффективной и плодотворной работе на благо города Минусинска и его жителей», — сообщает официальный сайт мэрии Минусинска.
Андрей Первухин родился в 1969 году в Красноярске. С 1998 года был председателем правления «Союза защиты предпринимательства Красноярского края». Некоторое время работал в Законодательном Собрании. Также занимал пост заместителя министра экономического развития региона. 
Официально он вступит в должность в апреле.
Предыстория: Мэр Минусинска попросил отставку