Временно исполняющим обязанности губернатора Челябинской области назначен бывший глава Норильска Красноярского края Алексей Текслер. Соответствующий указ накануне подписал президент РФ Владимир Путин. Прежний глава региона Борис Дубровский ушел в отставку по собственному желанию.
Алексею Текслеру 46 лет, он родился в Челябинске, в 1995 году с отличием окончил Норильский Индустриальный Институт (по специальности «Экономика и управление на предприятии (в металлургии)». Затем работал на различных предприятиях и должностях в структуре ГМК «Норильский никель». В 2008–2009 годах был главой администрации Норильска. Потом перешел на работу в ГМК «Казахалтын» (дочернее общество ОАО «Полюс Золото»), а с декабря 2011 года стал руководителем красноярской бизнес-единицы ОАО «Полюс Золото». В 2013 году он получил пост заместителя министра энергетики РФ, а с ноября 2014 года занимал пост первого заместителя этого же министра.
На встрече с президентом, которая состоялась 19 марта, Текслер рассказал, что прожив в Челябинске 16,5 лет, никогда не терял связи с регионом и регулярно посещал его.
Путин отметил, что этот город-миллионник имеет «достаточное количество проблем», в том числе экологических. Текслер пообещал президенту акцентировать на этом внимание:
«Что касается основных задач, конечно, в фокусе внимания будут национальные проекты, в том числе экология. Вы правильно сказали, есть экологические проблемы в регионе, их надо будет решать. На этом надо будет сосредоточиться. Но и социально-экономическое развитие, рост благосостояния жителей, дороги, сельское хозяйство. В общем, регион не только промышленный, но и аграрный. Надо будет уделять внимание и социальной сфере. Готов работать. Буду стараться».















Владимир Путин и Алексей Текслер
Фото: kremlin.ru








Алексей Текслер
Фото: kremlin.ru






Как сообщает ТАСС, выборы губернатора Челябинской области будут назначены в промежутке с 30 мая по 9 июня. 