Первый и единственный президент Казахстана Нурсултан Назарбаев объявил о своей отставке. Сегодня, 19 марта, выступил с обращением к народу и сообщил о том, что принял решение оставить пост президента.
«Я принял решение прекратить свои полномочия в качестве президента. В этом году исполнится 30 лет, как я занимаю самый высокий пост. Народ дал мне возможность быть первым президентом независимого Казахстана», — сказал Нурсултан Назарбаев.











Обращение президента Казахстана Нурсултана Назарбаева 
Видео: Хабар 24



Исполнять обязанности главы государства будет спикер сената парламента Казахстана Касым-Жомарт Токаев.
78-летний Нурсултан Назарбаев управлял Казахстаном с 1990 года. Сначала его выбрали президентом Казахской ССР, а после распада СССР он стал президентом страны. В 2007 году парламент предоставил ему право баллотироваться на высший государственный пост неограниченное количество раз. Последний раз в выборах он участвовал в 2015 году и набрал 97,75% голосов избирателей. Пятый президентский срок Нурсултана Назарбаева истекал в 2020 году.
Как живут красноярцы, переехавшие в Казахстан: интервью, окончившееся международным скандалом (2015 год) 
Еще один красноярец рассказал о своей жизни в Казахстане (2015 год)