В правительстве Красноярского края произошло очередное назначение — пост первого заместителя министра финансов региона получила Ольга Собещанская. Накануне с ней подписали контракт сроком на 5 лет.
Вот перечень ее полномочий: обеспечивает реализацию единой финансовой, бюджетной, налоговой и кредитной политики в крае; курирует отдел бюджетной политики, прогнозирования и анализа доходов бюджетов, политики в области доходов бюджетов.
Как сообщается на сайте регионального правительства, ранее Собещанская занимала должность заместителя министра финансов — начальника отдела политики в области доходов бюджета.















Ольга Собещанская
Фото: www.facebook.com








Ольга Собещанская
Фото: www.facebook.com






Прежде — с 2013 по 2018 года — кресло первого заместителя министра финансов занимала Ирина Пастухова. В ноябре 2018 года она стала министром социальной политики.