По дороге в красноярский аэропорт водители сняли кортеж премьер-министра России Дмитрия Медведева. Вереницу правительственных машин с мигалками в сопровождении полиции и медиков заметили сегодня рано утром.
Медведев прибыл в Красноярск вечером 11 марта на закрытие Универсиады. Пробыв в краевой столице чуть больше суток, он улетел в Москву. По дороге в аэропорт его кортеж и сняли очевидцы.










Кортеж Дмитрия Медведева по дороге в аэропорт 
Видео: vk.com/live_kras



Обсуждая видео, красноярские интернет-пользователи удивились большому количеству машин. «По-моему, у Путина и то поскромнее кортеж», — написал один из них. Другие не увидели ничего необычного в таком сопровождении. 
Видео президентского кортежа, который приезжал в Красноярск на открытие Универсиады, тоже есть в сети.
Публикация от Roman Romanov (www.24VELO.com) (@24velo_com) 2 Мар 2019 в 10:55 PST
А так сопровождение Путина выглядело в марте 2017 года, во время его предыдущего визита в краевую столицу.









Март 2017 года: кортеж Путина на улицах Красноярска
Видео: coub.com/view/s9vxy


