Руководителя отдела физической культуры, спорта и молодежной политики Канска Ольгу Бересневу потребовали уволить из-за коррупционных нарушений. Об этом сообщили в прокуратуре Красноярского края.
Как выяснили сотрудники ведомства, заняв этот пост в 2016 году, чиновница не уведомила главу города о том, что в ее подчинении оказалась ее мать, которая руководит подведомственным учреждением (физкультурно-спортивный комплекс «Текстильщик»), что ведет к конфликту интересов.
Плюс к этому, едва приступив к своим обязанностям, Береснева выписала матери премию в размере 250 % ее оклада. Причем, по словам прокурора, сделано это было незаконно — с нарушением Трудового кодекса РФ и локальных правовых актов.
Все это послужило основанием того, что канский прокурор потребовал от главы города уволить главу физкультурно-спортивного отделав связи с утратой доверия. Однако, как рассказали Newslab.ru в администрации Канска, это представление внесли уже после того, как руководитель отдела написала заявление об уходе по собственному желанию — с такой формулировкой она и покинула свой пост. Если бы это не произошло, чиновница на пять лет попала бы в реестр коррупционеров, уволенных по утрате доверия, потеряв возможность занимать посты во власти всех уровней. Сейчас, если верить сайту мэрии, ее обязанности исполняет Лилия Логвиненко.