Экс-кандидат в мэры Красноярска Владислав Королёв возглавил агентство по развитию северных территорий и поддержке коренных малочисленных народов Красноярского края. Информация об этом появилась на официальном сайте краевого правительства.
Распоряжение о назначении Владислава Королёва губернатор Красноярского края Александр Усс подписал 7 марта, в должность он вступил сегодня. Срок полномочий — 2 года.
Прежний руководитель агентства, Геннадий Антоненко, с 11 марта ушел в отпуск, а затем будет уволен по собственному желанию. Он занимался вопросами северных народов с февраля 2016 года. С начала 2016 года Королёв член Либерально-демократической партии России. 
47-летний Владислав Королёв — уроженец Железногорска. Получив специальность экономиста в Сибирской аэрокосмической академии, с 1993 года он занимался коммерцией. В 2007 году он стал депутатом Законодательного Собрания Красноярского края по партийному списку «Союза Правых Сил». В марте 2012 года Владислав Королёв зарегистрировался в качестве кандидата в мэры Красноярска, однако затем снял свою кандидатуру.