В Красноярске 3 марта в здание мэрии города кинули несколько бутылок с зажигательной смесью. Видео появилось накануне в социальных сетях.
На записи с камер наблюдения видно, что к зданию администрации города на улице Карла Маркса, 93 подходит молодой человек. Из сумки он достает какие-то емкости, которые потом поджигает и одну за другой кидает в сторону дверей. После этого парень убегает. За ним следует еще один человек, но непонятно, преследует он злоумышленника или убегает вместе с ним.
Попытка поджога не удалась, по словам очевидцев, на дверях мэрии не осталось никаких следов.







Мужчина кидает бутылки с зажигательной смесью в здание мэрии Красноярска
Видео: twitter.com/bazabazon



В пресс-службе краевой полиции пояснили, что злоумышленников было двое. 25-летнего красноярца и его 27-летнего друга оперативно задержали. В отношении молодых людей возбудили уголовные дела за попытку умышленного уничтожения имущества путем поджога (ч. 3 ст. 30, ст. 167 УК РФ) и хулиганство (ст. 213 УК РФ). Сейчас парни находятся под арестом, одному из них придется пройти судебно-психиатрическую экспертизу.
Продолжение: Поджигателей здания мэрии Красноярска отправили под суд