В правительстве Красноярского края назначили двух заместителей министров. Соответствующая информация появилась на портале кадровой политики региона сегодня, 1 марта.
Должность заместителя министра экономики и регионального развития края заняла Татьяна Магдибур. Она будет работать на условиях срочного служебного контракта на 1 год. Ранее она трудилась в СФУ на посту первого проректора по экономике и развитию.
На аналогичных условиях, но сроком на 3 года, на пост заместителя министра сельского хозяйства и торговли Красноярского края назначена Лариса Белецкая. Известно, что ранее она занимала тот же пост.















Татьяна Магдибур
Фото: gazeta.sfu-kras.ru








Лариса Белецкая (слева)
Фото: sobranie.info





