Красноярская администрация вновь объявила конкурс на замещение должности заместителя руководителя управления архитектуры города и главного архитектора. Вакансия размещена на официальном сайте мэрии. 
В прошлый раз конкурс на эту должность проводился в ноябре 2018 года. Тогда ни один из кандидатов не прошел предложенные испытания. Известно, что отбор проводили в формате собеседования. В состав комиссии входили  красноярские архитекторы, глава города Сергей Ерёмин и непосредственный начальник будущего чиновника — руководитель управления архитектуры Максим Волков. 
Требования к кандидатам на должность остались прежними. Зарплата главного архитектора варьируется от 60 до 90 тысяч рублей в зависимости от стажа и опыта работы.
Документы принимают до 13 марта, проведение конкурса назначено на 20 марта 2019 года.
Накануне, 20 февраля, глава города объявил о создании Центра компетенций благоустройства при администрации города. В него будут входить художники, архитекторы и дизайнеры, которые будет помогать при создании принципов благоустройства.
Предыстория: Красноярску не смогли выбрать главного архитектора