В Красноярском крае 14 февраля в Минусинский городской суд прокуратура направила иск о взыскании с депутата Геннадия Циплина 3 миллионов 25 тысяч рублей.
«Основанием для иска стали результаты проверки прокуратуры соблюдения законодательства о противодействии коррупции председателем Минусинского городского Совета депутатов Циплиным Г.Г., которой установлено что произведенные им расходы за 2017 г. значительно превышают его доходы за 2014, 2015 и 2016 годы», — пояснили в прокуратуре.
В 2017 году председатель купил Toyota Land Cruiser 200 за 3 миллиона. При этом расходы на машину документально не были подтверждены. Из-за этого прокуратура организовала проверку расходов депутата, которая и подтвердила нарушения.
По закону, имущество, в отношении которого не были подтверждены сведения о законных доходах на его покупку, подлежит обращению в доход государства. Зная это, Циплин продал автомобиль за 3 миллиона 25 тысяч рублей. Теперь прокуратура подала иск о взыскании с него этих денег. Дело находится на рассмотрении.
Напомним, Следственный комитет РФ расследует в отношении Циплина уголовное дело по статье 289 УК «Незаконное участие в предпринимательской деятельности». Расследование взято на контроль в центральном аппарате следкома.
Предыстория: Председатель Минусинского горсовета попал под уголовное дело