В правительстве Красноярского края произошли кадровые перестановки. Документы об увольнении и назначении сотрудников размещены на портале кадровой политики края 12 февраля.
Так, свои посты покинули два заместителя министра. По собственному желанию уволен первый замминистра лесного хозяйства Дмитрий Селин. По этой же причине уволена заместитель главы министерства здравоохранения Марина Кузнецова. Распоряжения об увольнении подписал первый заместитель губернатора края Юрий Лапшин.
Также появились распоряжения о назначении новых заместителей министров: на должность замминистра экологии и природопользования назначен Павел Борзых, а новым заместителем министра экономики и регионального развития Красноярского края стала Татьяна Бочарова.
Распоряжения о назначениях вступили в силу.