Губернатор Красноярского края Александр Усс выступит с докладом на расширенном заседании президиума Государственного совета РФ, который состоится 12 февраля под председательством президента России Владимира Путина, сообщили в пресс-службе регионального правительства.
Мероприятие пройдет в Иннополисе — городе-спутнике Казани, входящем в её агломерацию, и будет посвящено обсуждению работы региональных властей в России по улучшению жилищных условий населения и формированию благоприятной городской среды.
Глава региона является руководителем подгруппы «Переселение граждан из аварийного жилищного фонда». В ходе подготовки к Госсовету подгруппа изучила предложения 60 регионов России по совершенствованию механизмов переселения из аварийного жилья. В своем докладе Александр Усс изложит итоги работы по данному вопросу.















Семинар-совещание по вопросу переселения из аварийного жилья
Фото: пресс-служба правительства республики Татарстан








Александр Усс вместе с другими главами регионов России на семинаре-совещании
Фото: пресс-служба правительства республики Татарстан






Накануне расширенного заседания президиума Госсовета в Иннополисе состоялся семинар-совещание. В его работе приняли участие первый заместитель руководителя администрации президента Сергей Кириенко и руководители российских регионов. В неформальной обстановке губернаторы обменялись мнениями по вопросам улучшения жилищных условий населения и формированию благоприятной городской среды. В итоге выработаны предложения, которые сегодня будут изложены президенту страны.
Расширенное заседание президиума Государственного совета РФ пройдёт в обновленном формате, впервые опробованном на аналогичном мероприятии 23 ноября 2018 года в Крыму и предполагающем неформальный диалог президента с главами регионов.