7 февраля депутаты Законодательного Собрания собрались на первую в наступившем году сессию. О том, над какими вопросами в 2019 году народные избранники намерены работать, рассказал спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов.
По его словам, в течение года депутаты планируют обсуждать и решать вопросы, связанные с развитием основных отраслей краевой экономики. В первую очередь речь идет о поддержке крупных инфраструктурных проектов, связанных с «Енисейской Сибирью».
«Три корректировки бюджета будут посвящены качественному распределению средств, которые мы направляем на эти цели. У нас достаточно много инициатив в сфере социальной политики, есть ряд вопросов по „мусорной реформе“, которую мы бы хотели реализовывать с минимальным ущербом для граждан. Кроме того, займемся наследием Универсиады: планируем вести переговоры о передаче части объектов на содержание Федерации. Много работы и по другим сферам — здравоохранению, образованию, культуре, спорту. Ничего не упустим и будем вас информировать обо всем», — заключил Свиридов.
На сегодняшний сессии парламентарии уже обсудили ряд актуальных тем. Главным вопросом повестки стало выступление начальника ГУ МВД по Красноярскому краю Александра Речицкого, который представил народным избранниками отчет о работе в 2018 году. По мнению председателя Законодательного Собрания Дмитрия Свиридова, выступление главы краевой полиции сегодня актуально, так как Красноярск готовится к Универсиаде, и безопасность гостей и участников стоит на первом месте.
В конце января и начале февраля по Красноярскому краю прокатился волна сообщений о минировании зданий. В своем докладе Александр Речицкий остановился на этой теме и рассказал, что с 28 января по 5 февраля поступило более 100 электронных писем о заминировании объектов с массовым пребыванием людей, включая торговые центры, крупные магазины, здания органов власти, образовательные учреждения.
«Такого рода вещи заставляют нас задуматься о том, как обеспечить безопасность крупного международного мероприятия. Предложения, высказанные Александром Георгиевичем, обязательно возьмем на заметку, в том числе по системе „Безопасный город“, которая требует развития. Размещение свыше 200 видеокамер на правобережье краевой столицы требует серьезных затрат (порядка 215 млн рублей), и в условиях дефицита бюджета необходимо рассматривать этот вопрос с учетом имеющихся возможностей. Надеюсь, что нам удастся найти эти средства», — отметил спикер краевого парламента.
Дмитрий Свиридов также напомнил, что в этом году Законодательное Собрание и ГУ МВД по Красноярскому краю подпишут соглашение. «В документе будут предусмотрены полномочия полиции при составлении протоколов об административных правонарушениях. Сегодня принимаемые полицией меры позволяют дополнительно привлечь в краевой и муниципальные бюджеты почти миллиард рублей. Это говорит о том, что наши коллеги работают эффективно, и мы должны их поддержать», — подчеркнул председатель краевого парламента.
Еще одной темой для совместной работы Свиридов назвал поддержку народных дружинников. «Следует подумать о мерах поддержки людей, которые тратят личное время на поддержание общественного порядка. Комплекс льгот и поощрений в их отношении может быть расширен», — отметил он.
Также Дмитрий Свиридов прокомментировал законопроект, который предусматривает льготы при оплате услуг по вывозу мусора. «В законодательном порядке мы предусмотрим помощь для наименее социально защищенных граждан. Вывоз мусора перешел из жилищной услуги в коммунальную, и мы в законе предусматриваем поддержку инвалидов, многодетных семей и ряда других категорий. Субсидии возьмет на себя краевой бюджет, но счет будет получать оператор, который работает по договору с нашим регионом», — сказал спикер.
Предыстория: Глава краевой полиции рассказал об итогах работы в 2018 году