Дело бывшего председателя горсовета Минусинска Красноярского края Геннадия Циплина взяли на контроль в федеральном Следственном комитете. Сообщение об этом размещено на официальном сайте ведомства.
Поводом для этого послужил сюжет на федеральном телеканале.
«В сюжете говорится, что Циплин, незаконно занимаясь предпринимательской деятельностью, проворачивал сомнительные сделки по отмыванию денег. В частности, журналисты делают акцент на том, что строительная фирма, в руководстве которой он принимает непосредственное участие, получала благодаря ему приоритетное право на исполнение многих контрактов по ремонту домов в городе Минусинске, при этом используя некачественные материалы, вследствие чего нарушались права живущих в этих домах людей, вынужденных неоднократно делать ремонт за свой счет после проведения капитального ремонта возглавляемой им организацией», — говорится в сообщении.
В Следственном комитете отметили, что несмотря на заявление от предпринимателя, которого Циплин избил весной 2018 года, в отношении политика не завели уголовное дело.
По факту Следственный комитет РФ расследует уголовное дело по статье 289 УК «Незаконное участие в предпринимательской деятельности». Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин распорядился проверить все факты, изложенные в телесюжете, в том числе и факты бездействия сотрудников полиции. Дело взято на контроль в центральном аппарате ведомстве.
На данный момент, по версии следствия, в период времени с 3 августа 2017 года по 23 июля 2018 года Геннадий Циплин принял личное участие в управлении коммерческой строительной фирмой. Он создавал условия для получения преимуществ компании в Минусинске.
Добавим, в конце января стало известно об увольнении Циплина с поста председателя Горсовета по требованию прокуратуры.
Предыстория: Прокуратура добилась снятия полномочий со скандального председателя минусинского горсовета
Председатель Минусинского горсовета попал под уголовное дело