Контроль за расходами федеральных и региональных чиновников сможет быть продолжен и после их ухода с госслужбы. Соответствующий закон приняла сегодня в третьем чтении Государственная Дума РФ.
Отвечать за это будет прокуратура. Если в адрес ведомства поступят материалы, которые свидетельствуют о том, что траты экс-чиновников после увольнения превышают их доходы на государственных постах, правоохранители будут вправе ввести наблюдение за ними (тратами) на срок до полугода.
Попавший под такую меру должен будет, как и на службе, отчитываться о своих расходах, а также покупках своих супруг (супругов) и несовершеннолетних детей. В случае выявления коррупционных нарушений, приобретенное имущество будут изымать в доход государства. А если это невозможно, то штрафовать виновного на сумму сделки. Иных ограничений в правах не предусмотрено.
Действующих чиновников обязали отчитываться о своих доходах и расходах еще в 2012 году. В списке контролируемых: федеральные, региональные и муниципальные госслужащие, члены совета директоров Центробанка, главы российских госкорпораций, внебюджетных фондов и прочих организаций, учрежденных правительством страны. Все они попадут и под действие нового закона.