Бывший заместитель председатель правительства Красноярского края Юрий Захаринский стал главой Департамент комплексного изучения Арктики Сибирского федерального университета, сообщили на сайте вуза.
Новую структуру создали в январе 2019 года по инициативе губернатора края Александра Усса, который является президентом СФУ.
«Арктический департамент займётся организацией исследований в Арктике и участия университета в тематических конгрессно-форумных мероприятиях, а также подготовкой кадров для работы в зоне Крайнего Севера. Кроме того, зоной ответственности департамента станет представление СФУ в российских и международных научно-образовательных организациях, определение „прорывных“ проектов и источников их финансирования, а также административная поддержка проектов арктической тематики», — пояснили в СФУ.
Должность заместителя председателя правительства Юрий Захаринский покинул в октябре 2018 года. Этот пост он занимал с 2014 года.
«Юрий Захаринский ранее курировал в правительстве Красноярского края вопросы развития северных и арктических территорий, имеет опыт научно-образовательной деятельности. Уверен, что он выведет эту работу на качественно новый уровень», — отметил и. о. ректора СФУ Владимир Колмаков.