В Красноярском крае сменился начальник регионального управления МЧС России. Соответствующая информация появилась сегодня на официальном сайте ведомства.
Евгений Вершинин, который пять лет, с января 2014 года, возглавлял главное управление МЧС России отправился в отставку. Неофициальная информация об этом появилась еще в декабре, но в пресс-службе ее не подтверждали, предлагая дождаться соответствующего указа президента. Однако документ до сих пор не выложили в свободный доступ.
Сегодня на сайте Главного управления МЧС России обновилась информация о руководителе. Временно исполнять должность начальника назначили Игоря Лисина. 52-летний генерал-майор приехал в Красноярск из Алтайского края, где занимал аналогичную должность с 2013 года.
На его место глава МЧС России Евгений Зиничев назначил 37-летнего Александра Макарова, который до этого возглавлял Сибирскую пожарно-спасательную академию, расположенную в Железногорске.
Эти назначения еще предстоит утвердить президенту страны Владимиру Путину.















Красноярец Евгений Вершинин руководил региональным управлением МЧС России в 2014 года
Фото: ГУ МЧС России по Красноярскому краю








В должности его сменил Игорь Лисин, который приехал из Алтайского края. Там он занимал аналогичную должность
Фото: ГУ МЧС России по Красноярскому краю








Новый начальник управления в Алтайском крае приехал из Красноярского края. Он руководил пожарно-спасательной академией, которая располагается в Железногорске
Фото: ГУ МЧС России по Алтайскому краю





