Обновлено: В правительстве Красноярского края прокомментировали отставку министра экологии
Министра экологии и природопользования Красноярского края Владимира Часовитина отправили в отставку. Распоряжение об этом подписал губернатор.
Ранее красноярские СМИ обсуждали новость о возможной отставке регионального министра экологии, ссылаясь на неизвестные источники в правительстве. Было известно, что в настоящее время Владимир Часовитин находится в отпуске, и решение примут позже. Как оказалось, он покинет свой пост сразу после 49-дневного отдыха, 9 марта 2019 года.















Распоряжение об отставке Владимира Часовитина от должности краевого министра экологии
Документ: источник Newslab






Владимир Часовитин занял пост министра в июне 2017 года. До этого он руководил агентством госзаказа края. Его предшественница Елена Вавилова уволена с поста министра в 2017 году. В 2015 году в отношении нее возбудили уголовное дело за превышение должностных полномочий. Одной из возможных причин увольнения стало неудачное проведение старта «мусорной» реформы.
Обновлено: В Красноярском крае назначили нового министра экологии
Предыстория: Журналисты предрекли красноярскому министру экологии скорую отставку