Красноярск с рабочим визитом посетил генеральный консул Германии Петер Бломайер. Деловую встречу с ним провел председатель Законодательного Собрания края Дмитрий Свиридов. Визит немецкого дипломата в Красноярский край связан с его недавним назначением на эту должность.
Высокопоставленный гость успел побывать на смотровых площадках краевого центра, оценил местные достопримечательности. Петер Бломайер выразил уверенность в том, что красноярцы любят свой город, и заметил, что не каждый современный мегаполис может похвастаться близким расположением горнолыжных трасс.
В свою очередь Дмитрий Свиридов отметил, что европейцы, как правило, представляют Сибирь суровым краем, где постоянно лежит снег и стоит трескучий мороз. На самом деле это стереотип: климат в Красноярске не настолько жесткий.
«Надеюсь, что, несмотря на насыщенный график, у вас сложится многостороннее и полное представление об одном из ведущих регионов Сибири», — сказал Дмитрий Свиридов.
В ходе деловой части разговора обсуждалось сотрудничество Красноярского края и ФРГ в экономической, научно-образовательной, медицинской, культурной, спортивной и других сферах. Стороны выразили уверенность в дальнейшем развитии российско-германских отношений.
Германия является третьим государством в числе крупнейших внешнеэкономических партнеров Красноярского края. Рост объема товарооборота обусловлен увеличением поставок в Германию меди и изделий из нее в 5,7 раза, жемчуга и драгоценных камней в 3,9 раза. Наиболее активную работу по сотрудничеству с ФРГ в области студенческого и преподавательского обмена проводит Сибирский федеральный университет. На базе СФУ работает центр изучения немецкого языка. Контакт с немецкими вузами также поддерживает КГМУ им. В. Ф. Войно-Ясенецкого, а Сибирский государственный университет науки и технологии имени академика М. Ф. Решетнева сотрудничает с Германской службой академических обменов.