Обновлено: Дело экс-председателя минусинского горсовета взяли на контроль следователи из Москвы
В Красноярском крае Минусинский городской суд удовлетворил требования прокурора и снял полномочия с депутата-председателя Горсовета Геннадия Циплина.
В отношении Циплина возбудили уголовное дело в начале декабря 2018 года. Его подозревают в нарушении статьи 289 УК РФ «Незаконное участие должностного лица в предпринимательской деятельности». Поводом стало участие Циплина в управлении компанией «ЭлитСтрой» одновременно с выполнением депутатских обязанностей. Пользуясь положением, он помогал компании выигрывать на торгах контракты на капремонт и другие работы. 
Кроме того, депутат Циплин до этого неоднократно фигурировал в скандалах. В сентябре 2017 года он напал на оппозиционного депутата накануне выборов. А через месяц избил минусинского предпринимателя, уже будучи избранным председателем Горсовета.
«Сейчас в Горсовете Минусинска образовалась целая когорта таких депутатов. Надеемся, что Геннадий Циплин станет примером для лишения депутатов полномочий в случае нарушения антикоррупционного законодательства, — прокомментировал ситуацию депутат Верховного совета Хакасии Роман Абрафиков. — Закон должен быть един для всех. Несколько депутатов в Минусинске образовали целое объединение. Вместе они имеют свои личные интересы во всем городе. Вся команда вызывает вопросы. Если вслед за Циплиным правоохранительные органы возьмутся за них, то минусинскую власть ждет серьезное обновление, что конечно, пойдет на пользу и городу, и всему району».
Сейчас у Геннадия Циплина есть время опротестовать решение суда. Будет ли он это делать, неизвестно.
Предыстория: Председатель Минусинского горсовета попал под уголовное дело