Вопрос об увеличении зарплаты мэру Красноярска Сергею Ерёмину отправили на доработку. Соответствующий пункт убрали из повестки Горсовета.
Сегодня, 29 января, красноярский Горсовет должен был решить вопрос о повышении заработной платы главы города Сергея Ерёмина. Ранее на сайте Совета был опубликован документ, в котором на рассмотрение выносился вопрос об индексации зарплаты мэра на коэффициент 1,2.
Вопрос должны были рассмотреть на сессии, однако выяснилось, что его с повестки сняли.
Как сообщил депутат Горсовета Захар Енджиевский, «нашумевший вопрос о повышении заработной платы муниципальным служащим сегодня в ходе заседания комиссии было предложено отправить на доработку».
Сколько получал бы мэр в случае принятия предложения, не уточняется. 
Предыстория: Мэру Красноярска Сергею Ерёмину могут на 20% повысить зарплату