Обновлено: «Надо доработать»: Горсовет отложил вопрос о повышении зарплаты мэру Сергею Ерёмину
Главе Красноярска Сергею Ерёмину могут на 20 % поднять заработную плату. Об этом говорится в документе, опубликованном на официальном сайте красноярского Горсовета.
«С 01.01.2019 размер денежного вознаграждения Главы города Красноярска с учетом индексаций, производимых после 01.06.2007 в соответствии с пунктом 6.1 настоящего Положения, умножается на коэффициент 1,2», — говорится в предложении.
Вопрос в ближайшее время рассмотрят депутаты Горсовета. Если внесенное предложение примут, зарплата мэра вырастет на 20 %.
О какой именно сумме идет речь, не сообщается. Летом мэр Сергей Ерёмин признался в беседе с блогером Ильей Варламовым, что он получает 150 тысяч рублей в месяц.