Суд признал виновным в служебном подлоге бывшего главного специалиста — государственного инспектора отдела организации деятельности в области охраны и сохранения охотничьих ресурсов на территории Таймырского и Эвенкийского районов министерства природных ресурсов и экологии Красноярского края и наказал его штрафом.
Преступление чиновник совершил в конце февраля 2018 года — выдал знакомому разрешение на добычу пушнины, которую тот уже добыл незаконным способом.
«Подсудимый составил официальные документы, указав в них людей, которые реальной охотой не занимались. Затем он передал разрешения на добычу соболя в количестве 1 400 штук своему знакомому. При этом инспектор осознавал, что при составлении вышеуказанных документов его знакомый, занимающийся незаконным промыслом, избежит ответственности за свои поступки», — рассказали в ГСУ СК по Красноярскому краю.
Когда о нарушении сотрудника министерства стало известно, он написал заявление об увольнении. На суде он полностью признал свою вину. В итоге ему назначили штраф в 15 000 рублей. Приговор уже вступил в законную силу. Статья, по которой судили инспектора (ч. 1 ст. 292 УК РФ), предусматривает разные виды наказания: штраф в размере до 80 тысяч рублей, арест на срок до 6 месяцев, либо лишение свободы на срок до 2 лет.
Предыстория: В Эвенкии чиновник попал под следствие за «липовое» разрешение на убийство 1500 соболей