Красноярский краевой суд признал недействительными те положения Устава города, которые ограничивают самостоятельность мэра и администрации.
В краевой прокуратуре сообщили, что при изучении Устава Красноярска обнаружили положения, которые могут расцениваться, как ограничение самостоятельности главы города и его администрации. Речь идет о необходимости согласования с депутатами кандидатуры первого заместителя главы города, заместителей, которые управляют городским бюджетом, муниципальной собственностью, определяют экономическую и налоговую политику краевого центра, ведают вопросами градостроительства, а также кандидатов в руководители муниципальных предприятий.
В прокуратуре считают, что такое положение дел нарушает конституционный принцип разделения властей.
«Закрепление указанных полномочий городского Совета депутатов в Уставе Красноярска представляет собой вмешательство в деятельность органа местного самоуправления при принятии им решений, и лишает городскую администрацию, как исполнительный орган власти, права самостоятельно решать вопросы городского значения», — пояснили в прокуратуре.
Красноярскому Совету депутатов предложили самостоятельно привести Устав в соответствие с законом, но народные избранники отказались. Тогда прокурор обратился в суд, который признал его требования обоснованными. Пока решение суда в законную силу не вступило.