Красноярские журналисты сообщили о возможной отставке министра экологии и природопользования края Владимира Часовитина. Публикации с заявлениями об увольнении появились в нескольких СМИ города и края.
Владимир Часовитин написал заявление о собственной отставке, сообщает ТВК со ссылкой на источник в правительстве края. Принято оно или нет, неизвестно.
Сейчас Владимир Часовитин находится в отпуске. По данным СМИ, решение об увольнении будет принято позже.
Одной из возможных причин увольнения стало неудачное проведение старта «мусорной» реформы.
Владимир Часовитин занял пост министра в июне 2017 года. До этого он руководил агентством госзаказа края. Его предшественница Елена Вавилова уволена с поста министра в 2017 году. В 2015 году в отношении нее возбудили уголовное дело за превышение должностных полномочий.
Фото на главной: пресс-служба Законодательного Собрания края/В. Корецкий