В Красноярске прошел круглый стол на тему «Пенсионный возраст: стоит ли бояться», организованный региональным отделением ЛДПР. В нем приняли участие представители регионального пенсионного фонда, общественники, депутаты Заксобрания Красноярского края. Приглашены так же были чиновники краевой и городской администрации, но они отказались.
Цель мероприятия — обсудить новый закон о повышении пенсионного возраста и собрать конкретные предложения по этой реформе. Однако без эмоций не обошлось, что и понятно: «Этот закон крайне вреден для страны и ее граждан, — заявил в начале встречи вице-спикер ЗС Алексей Кулеш, — он, по сути, нарушает существующий сегодня социальный контракт между государством и людьми — общество поддержало предыдущий курс страны и выбрало президентом Владимира Путина, а в ответ получило через несколько месяцев резкое снижение социальных гарантий».
Представители регионального пенсионного фонда пояснили необходимость повышения возраста выхода на пенсию старением населения и ростом числа пенсионеров. По словам начальника управления организации и выплаты пенсий краевого ПФР Татьяны Брыксиной, еще в конце 1990-х годов на одного пенсионера в крае приходилось порядка трех работающих, сейчас же их — всего 1,7. «Взносы в фонд, которые они платят, не могут обеспечить выплату пенсий в сегодняшнем объеме, — говорит Брыксина, — из-за этого и возник кассовый разрыв между собираемыми и выплачиваемыми деньгами».
Однако депутат Заксобрания Александр Глисков напомнил, что при разработке закона не было проведено никаких расчетов, отражающих, как связаны продолжительность жизни, рост количества пенсионеров, увеличение пенсий и объем денег в пенсионном фонде: «Вся пояснительная записка к этому закону — один абзац в четыре строки». Поддержал его и директор юридической компании «Ресурсы права» Денис Овчинников.
«Разрабатывая закон, власти не подумали, достигнет ли он тех целей, которые перед ним стоят, и нельзя ли добиться этого иными способами, — говорит он. — К тому же, и обсуждение документа получилось очень формальным — к нему хоть и приглашали различных экспертов, но мнения фактически не учитывали».
Основным негативным экономическим эффектом от повышения пенсионного возраста многие собравшиеся назвали очередной виток «серых» зарплатных схем. По словам, руководителя общественной организации «Путь сердца», матери семерых детей Натальи Балагашевой, молодое поколение уже сейчас часто выбирает работу с «теневыми» зарплатами. Поскольку работодатель другой не предлагает.
«Моим старшим детям, которые сейчас как раз трудоустраиваются, уже напрямую предлагают работать „в серую“, — рассказывает она, — и они готовы пойти на это. „А доживем ли мы теперь до этой пенсии?“, — говорят они».
Кроме этого молодежь опасается того, что если закон будет принят, то им станет намного сложнее найти работу, ведь места будут заняты пожилыми людьми, которым государство намерено дать гарантии трудоустройства в виде запрета увольнять людей предпенсионного возраста. С другой стороны, говорят общественники, если человек все же потеряет рабочее место (компания разорится или по другой причине), то он уже не сможет устроиться и будет вынужден влачить нищенское существование лишние пять и восемь лет — настолько предполагается увеличить пенсионный возраст для мужчин и женщин соответственно.
«Когда старшее поколение начинало работать, люди знали, что в таком-то году выйдут на пенсию, — говорит руководитель юридического агентства Сергей Рябцев, — сейчас же им государство фактически сообщило: „А давайте вы еще поработаете, а то у нас деньги кончились“. В таком ключе — это не реформа, а сплошное лицемерие».
Примечательно, что одновременно с круглым столом закон о повышении пенсионного возраста в первом чтении обсуждали и в Государственной Думе РФ. В итоге его приняли. Но с оговоркой: еще раз отправить в регионы на два месяца для публичного обсуждения и сбора предложений. «Как раз тогда, когда депутаты региональных парламентов находятся на каникулах», — с горькой иронией отметил Алексей Кулеш.
Именно к осеннему обсуждению организаторы круглого стола подготовят на основе прошедшей дискуссии список предложений по пенсионной реформе, которые помогли бы защитить население.