Председатель Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов принял участие в расширенном заседании коллегии краевого управления МВД России. На заседании обсудили итоги работы полиции в прошлом году, а также обеспечение безопасности во время Универсиады в Красноярске.
Выступая перед участниками встречи, спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов отметил, что за последние годы между Законодательным Собранием и ГУ МВД по краю выстроено конструктивное и плодотворное сотрудничество. «Несколько лет назад Законодательное Собрание поддержало инициативу по внедрению в Красноярске пилотного проекта „Безопасный город“, — напомнил спикер. — Сегодня наличие этой комплексной автоматизированной системы стало одним из аргументов в пользу проведения в Красноярске крупных мероприятий федерального масштаба, например, таких, как Универсиада».
Кроме того, председатель краевого парламента рассказал, что сотрудники правоохранительных органов активно привлекаются к обсуждению и подготовке многих законопроектов. Например, сейчас депутаты и полицейские разрабатывают проект закона, который будет регулировать вопросы профилактики правонарушений в регионе.















Александр Горовой, Александр Усс, Дмитрий Свиридов и Сергей Ерёмин (слева направо)
Фото: www.sobranie.info








Дмитрий Свиридов выступает на расширенном заседании коллегии краевого управления МВД России
Фото: www.sobranie.info








Заседание коллегии ГУ МВД России по Красноярскому краю
Фото: www.sobranie.info






На заседании расширенной коллегии Дмитрий Свиридов обратился к первому заместителю министра внутренних дел России Александру Горовому с просьбой ускорить подписание соглашения между МВД и правительством Красноярского края, которое позволит вернуться к практике составления полицейскими протоколов об административных правонарушениях.
«Много нареканий вызывает существующий порядок, когда протоколы составляют члены административных комиссий на основании рапортов сотрудников полиции, — подчеркнул Дмитрий Свиридов. — В итоге в судах отказывают в возбуждении дел об административных правонарушениях более чем в 70 % случаев. В результате административные комиссии, большинство которых осуществляют свою деятельность на общественных началах, работают „на корзину“, в краевой бюджет не поступают штрафы, установленные законом об административных правонарушениях. Законодательным Собранием проведена большая работа по изменению краевого законодательства для заключения соглашения. Считаем важным ускорить процесс его подписание, что отразится на стабильности в крае и обеспечит его развитие».
В завершение спикер краевого парламента добавил, что органы внутренних дел осуществляют важную и ответственную работу, и выразил уверенность, что в крае будет обеспечен надежный порядок.
Предыстория: «Безопасность без ущерба для гостеприимства»: Александр Усс попросил силовиков не мешать гостям Универсиады