В Канске депутаты выбрали нового главу города. Им стал бывший председатель горсовета Андрей Береснев.
На пост градоначальника претендовали четыре человека. 14 января специальная конкурсная комиссия изучила их заявки и допустила до выборов лишь двоих — руководителя комитета по управлению муниципальным имуществом Канска Александра Букалова и председателя Горсовета Андрея Береснева.
Сегодня на внеочередной сессии горсовета они представили свои программы. Андрей Береснев пообещал решить вопрос с утилизацией отходов лесопиления, заняться сохранением памятников архитектуры и истории, а также наладить хорошие отношения с местными СМИ. Его конкурент дополнительно к этому предложил вернуть в город военную часть.
Победителя конкурса на пост мэра определило голосование. Каждый из депутатов мог отдать свой голос только одному кандидату. Андрея Береснева поддержал 21 депутат из 22, а его противник не получил ни одного голоса. В должность главы города новый мэр города вступит 24 января.
Напомним, предшественница Андрея Береснева Надежда Качан ушла в отставку в ноябре 2018 года. Она руководила городом с 2012 года. В 2017 году Надежду Качан заподозрили в халатности — во время катастрофических пожаров она не приняла достаточных мер для ликвидации пожара и оповещения жителей города об опасности. Но это не помешало ей через полгода получить награду от МЧС за особый вклад в развитие пожарной безопасности. В декабре она возглавила канский территориальный отдел агентства записи актов гражданского состояния Красноярского края.