Начальником дивногорской полиции стал 43-летний полицейский, который пять лет был заместителем своего предшественника.
Уроженцу Дивногорска подполковнику Алексею Шарыпову 43 года. С 1995 года он работал в полиции Красноярска — во вневедомственной охране, уголовном розыске, службе  участковых уполномоченных, а затем перешел в подразделение лицензионно-разрешительной работы, а затем в ИВС. В 2013 году его назначили заместителем начальника отдела полиции Дивногорска.
«За время службы в органах внутренних дел зарекомендовал себя как грамотный и ответственный сотрудник, неоднократно поощрялся ведомственными наградами МВД России», — отметили в полиции. 
В пресс-службе пояснили, что предшественник Алексея Шарыпова полковник Сергей Дмитриев ушел на пенсию. 















Новый начальник дивногорской полиции Алексей Шарыпов
Фото: красноярск.24.мвд.рф








Его предшественник Сергей Дмитриев ушел на пенсию
Фото: дивногорск-ое.рф





