Заместитель руководителя администрации губернатора Красноярского края Сергей Ладыженко ушел в отставку. Информация об этом появилась на официальном сайте краевого правительства. С 9 января губернатор освободил его от занимаемой должности и уволил с государственной гражданской службы. Кто займет его место в администрации, неизвестно.
На своей странице в соцсети Сергей Ладыженко поблагодарил коллег, с которыми работал последние 10 лет, и сообщил, что начал заниматься инвестпроектом «Енисейская Сибирь».
Еще одним изменением в составе краевого правительства стало назначение нового заместителя министра здравоохранения. С 14 января им станет Марина Бичурина, которая занимала пост заместителя главврача Красноярской клинической больницы № 4. По специальности она — врач акушер-гинеколог со стажем работы почти в 30 лет.















Сергей Ладыженко
Фото: vk.com/sladyzhenko








Марина Бичурина
Фото: kmkb4.ru





