Руководитель администрации Центрального района Красноярска Дмитрий Дмитриев попросил перевести его на работу в администрацию Советского района, сообщили в пресс-службе мэрии.
Известно, что глава города Красноярска Сергей Ерёмин подписал распоряжение об увольнении чиновника с сегодняшнего дня в связи с переводом. Новую должность Дмитрия Дмитриева в мэрии пока не смогли сообщить. Исполнять обязанности главы Центрального района будет первый заместитель Евгений Трофимов.
Также с сегодняшнего дня на работу в администрацию города вернулся бывший глава Советского района Андрей Коротков. Он занял пост заместителя главы города — руководителя департамента общественной безопасности. Его предшественник Геннадий Гартман с 1 декабря руководит Октябрьским районом города.















Дмитрий Дмитриев. Бывший глава Центрального района
Фото: instagram.com/dmitrii_dmitriev_centr








Новый заместитель главы Красноярска Андрей Коротков. Бывший офицер МЧС будет отвечать за общественную безопасность
Фото: администрация Красноярска





