Жители Красноярска потребовали исключить бывшего депутата местного Горсовета и строителя Геннадия Торгунакова из Общественной палаты города. С таким обращением к властям выступила инициативная группа, в которую входят обманутые дольщики дома на Грунтовой, 28а.
По мнению активистов, Торгунаков не может занимать это место, поскольку будет действовать не в интересах горожан, а в своих собственных, как было, когда он достраивал дом на Грунтовой, 28а, но так и не выполнил своих обязательств. В результате люди уже около 10 лет не могут получить свои квартиры.
Дело в том, что Геннадий Торгунаков в своё время руководил компанией «Сибстройинвест», которая должна была достроить проблемный дом на Грунтовой, после того как прежний застройщик — «Красноярец Плюс» — к 2012 году обманул 135 дольщиков на 300 млн рублей. Чтобы найти деньги на достройку, этажность дома увеличили, а квартиры продали новым дольщикам. Однако вырученные средства, как выяснила прокуратура, пошли на возведение «Сибстройинвестом» торгово-офисного центра за 120 млн рублей и аренду для своего руководства автомобиля Lexus LX 570 за 6,7 млн рублей. В результате армия обманутых дольщиков Грунтовой, 28а увеличилась до более чем 450 человек. А 11 декабря 2018 года Торгунаков вошёл в Общественную палату Красноярска.
«Мы знаем чего стоит слово этого человека, — говорит представительница инициативной группы Галина Половкова, — и таких как он нельзя допускать до власти, давать им возможность принимать решения, от которых зависит будущее города и живущих в нём».
Активисты написали обращение, в котором потребовали от властей исключить Торгунакова из Общественной палаты Красноярска. Под ним подписалось свыше 300 человек. Причём не только дольщиков с Грунтовой, но и обычных красноярцев. На днях этот документ передали главе города, председателю Общественной палаты и руководителю Горсовета. Реакции пока не последовало.
Геннадий Торгунаков был депутатом Красноярского Горсовета с 2013 по 2018 год.
Предыстория: На застройщика проблемных домов на улице Грунтовой завели второе уголовное дело
Деньги дольщиков с Грунтовой потратили на торговый центр и дорогой автомобиль