Руководить недавно созданной дирекцией «Енисейской Сибири» будет Сергей Ладыженко. Об этом на итоговой пресс-конференции 2018 года рассказал губернатор Красноярского края Александр Усс.
Саму организацию создали в ноябре 2018 года на базе «Корпорации развития Красноярского края». Финансировать её будут акционеры корпорации. По данным системы «Контур.Фокус» это: «Базэл», «Красцветмет», Внешэкономбанк и «ГидроИнжиниринг Сибирь».
«Сейчас идет формирование современной динамичной молодежной команды, на которую я смотрю как на своеобразное правительство будущего», — сказал Усс.
Управлять этой командой и доверят 31-летнему Ладыженко, который с октября 2016 года занимает пост заместителя руководителя администрации губернатора Красноярского края. До этого он два года возглавлял региональное агентство молодежной политики и реализации программ общественного развития. По имеющейся информации, с сегодняшнего места работы он пока не уволен, а на новое — не назначен.
Проект «Енисейская Сибирь» был презентован Александром Уссом практических сразу после вступления в должность главы края. Он (проект) предполагает совместное экономическое развитию трех регионов: Красноярского края, Тувы и Хакасии. В него входят инвестиционные проекты крупных компаний и финансово-промышленных групп, предполагается строительство железной дороги, освоение ряда месторождений полезных ископаемых, развитие сельского хозяйства.
Предыстория: В крае появится дирекция по управлению инвестпроектами «Енисейской Сибири»