21 декабря в Большом зале администрации состоялась инаугурация нового главы ЗАТО г. Зеленогорска, а 24 декабря был выбран новый председатель городского Совета депутатов. Обе должности заняли бывшие работники АО «ПО «Электрохимический завод» (входит в Топливную компанию Росатома «ТВЭЛ»).
Главой Зеленогорска выбрали Михаила Сперанского. Его кандидатуру поддержало подавляющее большинство депутатов городского Совета депутатов. До 2014 года Михаил Викторович почти 10 лет проработал на ЭХЗ (последняя должность — начальник отдела развития ПСР). Он трижды избирался депутатом Совета депутатов ЗАТО г. Зеленогорска. В 2014 году был выбран заместителем председателя Совета на освобожденной основе. 36-летний Михаил Сперанский стал самым молодым руководителем города за всю его историю.
Михаил Сперанский победил на муниципальных выборах в сентябре 2018 года и успешно прошел конкурсный отбор на пост главы города. За его кандидатуру проголосовало большинство членов конкурсной комиссии. На этом посту он сменил Павла Корчашкина, который во время инаугурации пожелал новому руководителю города успешной и плодотворной работы на благо всех жителей Зеленогорска.
Генеральный директор ЭХЗ Сергей Филимонов также поздравил Михаила Сперанского, отметив, что успешное экономическое, политическое и культурное развитие Зеленогорска во все времена было возможно только при плотном сотрудничестве и взаимопонимании городской власти, руководителей городских предприятий, правительства Красноярского края и Госкорпорации «Росатом». Со своей стороны он обещал всестороннюю поддержку.















Главой Зеленогорска выбрали Михаила Сперанского.
Фото: ЭХЗ








На вторую знаковую должность в Зеленогорске — председатель Совета депутатов ЗАТО г. Зеленогорска — был выбран также работник ЭХЗ. Это экономист отдела материально-технического обеспечения Вадим Терентьев.
Фото: ЭХЗ








Экс-глава города Павел Корчашкин пожелал новому руководителю города успешной и плодотворной работы на благо всех жителей Зеленогорска.
Фото: ЭХЗ








Глава ЭХЗ Сергей Филимонов также поздравил Михаила Сперанского.
Фото: ЭХЗ






Нового главу также поздравили коллеги-депутаты, почетные граждане города, руководители зеленогорских предприятий, предприниматели, духовенство, представители ГК «Росатом», а также гости из Красноярска, Железногорска и других территорий региона.
На вторую знаковую должность в Зеленогорске — председатель Совета депутатов ЗАТО г. Зеленогорска — был выбран также работник ЭХЗ. Это экономист отдела материально-технического обеспечения Вадим Терентьев. 24 декабря за него проголосовало большинство депутатов. В свою новую должность он вступит с 1 января 2019 года.
Добавим, что Вадиму Терентьеву 44 года, он дважды избирался депутатом городского Совета — в 2014 и в 2018 годах. Новый глава города и новый председатель Совета выбраны на пять лет.