Расследование одного из уголовных дел против бывшего и.о. губернатора Красноярского края Николая Ашлапова окончено. Об этом сообщает газета «Коммерсатъ», ссылаясь на источники в правоохранительных органах.
Его обвиняют в причастности к хищению 140 млн рублей, выделенных ФГУП «ГУУС Дальспецстрой при Спецстрое России» на строительство объектов космодрома «Восточный». Ашлапов тогда работал в «Главном управлении строительства дорог и аэродромов при Спецстрое России» и «Спецстройинжиниринге при Спецстрое России». Дело по этому факту возбудили в 2015 году по ч. 4. ст. 160 УК РФ (растрата).
Весной 2016 года Ашлапова задержали и назначили меру пресечения в виде домашнего ареста, который в 2017 году заменили на подписку о невыезде. Тогда же арестовали его имущество (четыре квартиры, несколько жилых домов и земельных участков в Москве и Красноярске) в счёт погашения нанесённого ущерба. В июле 2017 года бывшего топ-менеджера задержали и посадили под домашний арест, который неоднократно продлевали.
Сейчас расследование завершено и подозреваемый приступил к изучению материалов дела, которое насчитывает 77 томов. Правда, как уверяют следователи, с октября 2018 года он появлялся всего четыре раза, успев изучить лишь пять томов (а его адвокаты — лишь один раз и изучили четыре тома). Подтвердить эту информацию не удалось: ни в Следственном комитете России, ни в федеральном главке полиции на звонки Newslab.ru пока не ответили.
Помимо дела «Восточного» Ашлапов является фигурантом ещё одного уголовного производства — по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество), возбужденного по факту хищения более 1,7 млрд рублей на реконструкции аэропорта Елизово в Петропавловске-Камчатском . Оно сейчас также близится к завершению. По каждому из этих дел Ашлапов может получить до 10 лет лишения свободы.
Предыстория: Бывший и.о. губернатора Красноярского края снова арестован за растрату
Бывший и. о. губернатора Красноярского края арестован в Москве