В распоряжении Newslab.ru оказалась видеозапись, на которой кандидат в депутаты горсовета Красноярска Вячеслав Дюков, баллотирующийся от «Единой России», называет своих однопартийцев ворами. Дело происходит на встрече с избирателями.
«Воры, натуральные воры, в „Единой России“ в нашей, в которой я состою», — говорит Дюков.
Дальнейшая запись, судя по всему, смонтирована. Из нее следует, что Дюков обвинил действующего депутата горсовета Артема Бадюкова (тоже единоросса) в том, что того в 2013 году избрали с помощью подкупа избирателей, а он сам (Дюков) идет в горсовет по просьбе мэра Красноярска Сергея Ерёмина. Не являются ли эти слова вырванными из контекста, выяснить не удалось — комментировать эту запись кандидат в депутаты отказался.
.







Вячеслав Дюков назвал своих однопартийцев из "Единой России" ворами



По данным Центризбиркома, Вячеслав Дюков баллотируется в горсовет по 11 округу (по нему же избирался Бадюков). На сегодня Дюков является директором и учредителем оптово-розничной торговой компании «Ларго», в которой, по данным системы «Контур.Фокус», работает всего один человек, а ее чистая прибыль в 2016 году составила 36 тысяч рублей при выручке в 3,4 млн рублей. Кроме того, Дюков занимает пост председателя Общественной палаты Красноярска.
Весной 2017 года, он обвинил одного из красноярских бизнесменов в попытке рейдерского захвата арендованных им (Дюковым) площадей на одной из баз по ул. Брянской. Однако тот утверждал, что три года назад купил этот объект и теперь судится с Дюковым, требуя освободить территорию. А осенью того же года, когда под Красноярском, якобы, нашли сожженный труп предпринимателя, Дюков заявил, что в этом преступлении виновен другой бизнесмен, который контролирует незаконную торговлю алкоголем в Сибири. Как выяснилось позже, преступление было инсценировкой правоохранительных органов, которые таким образом хотели поймать организатора заказного убийства (что им, собственно, и удалось).