Новым главой департамента муниципального заказа Красноярска стал 36-летний юрист Ринат Шадрин. Прежнего руководителя Владимира Щербенина уволили с должности 18 июля в связи с достижением предельного возраста, установленного для замещения должности муниципальной службы (в этот день ему исполнилось 68 лет).
Ринат Шадрин работает в администрации Красноярска с декабря 2017 года: сначала был заместителем юридического управления, а с января 2018 года — руководителем.
Шадрин родился в городе Калинин, в 2004 году окончил Красноярский государственный университет по специальности «Юриспруденция» и сразу начал работать в адвокатском бюро.
С 2005 по 2017 год он успел поработать юрисконсультом в краевом госпредприятии «Оптовый алкогольный центр», начальником отдела по контролю и правовому обеспечению договорных отношений правового управления ОАО «Аэропорт Красноярск», консультантом-юристом организационно-правового отдела министерства промышленности, энергетики, транспорта и связи Красноярского края, ведущим юрисконсультом Многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг.