Депутаты Законодательного Собрания Красноярского края подводят итоги парламентского сезона. С сентября 2018 года по июль 2019 года краевые парламентарии провели 15 заседаний сессии, на которых рассмотрели около 460 вопросов. Принято порядка 180 законов, 415 постановлений, 2 обращения в федеральные органы власти, проведено два публичных слушания. Сегодня об итогах очередного парламентского сезона рассказывают руководители профильных комитетов Законодательного Собрания.
По словам первого вице-спикер краевого парламента, председателя комитета по государственному устройству, законодательству и местному самоуправлению Сергея Попова, в первом полугодии график комитета был достаточно интенсивный. Парламентарии провели 17 заседаний комитетов, их них 4 прошло в выездном формате. Члены комитета одобрили 63 проекта краевых законов и выражали свое отношение к федеральным инициативам. Из большого количества вопросов Сергей Попов выделил наиболее важные инициативы и законопроекты.
«Первый — административно-территориальное деление Красноярского края. С одной стороны, современные экономические отношения, миграционные процессы внутри края, новые хозяйственные связи стимулируют процесс объединения муниципальных образований. В начале года мы выезжали в Тюхтетский район, оценивали опыт объединения, то, как исполняют свои полномочия новые муниципалитеты, как люди относятся к этим инициативам. В целом опыт удовлетворительный. С другой стороны, вступил в силу федеральный закон, который ввел возможность создания нового муниципального органа (МО). На июльской сессии мы внесли изменения в Устав Красноярского края, создав правовую возможность формирования на территории региона муниципального округа. И у нас уже есть инициатива в этой части от Пировского района. Предполагается, что там не будет никаких сельских советов, более мелких МО, а создадут единый муниципальный округ. Осенью надо будет выехать на место, пообщаться с людьми, понять их отношение к этому новшеству», — рассказал депутат.















Первый вице-спикер краевого парламента Сергей Попов на заседании сессии
Фото: www.sobranie.info








Члены комитета по госустройству, законодательству и местному самоуправлению обсуждают изменения в Устав Красноярского края
Фото: www.sobranie.info








Спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов и его первый заместитель Сергей Попов на заседании Совета законодателей
Фото: www.sobranie.info






Сергей Попов также подробном остановился на программах, которые в течение парламентского сезона обсуждали депутаты. Например, программа содействия развитию местного самоуправления. «Это базовая программа для нашего комитета. В ней много разных подпрограмм, но я бы хотел обратить внимание на такие востребованные в территориях грантовые конкурсы, как „Поддержка местных инициатив“, „Жители за чистоту и благоустройство“, „Инициатива жителей — эффективность в работе“. Они позволяют решать в небольших сельских поселениях вопросы местного значения. Программа поддержки местных инициатив реализуется недавно. Но она выигрышно отличается с точки зрения вовлечения жителей, их готовности участвовать в решении какой-то задачи, например обустройства улицы в поселке. Мы приняли решение, что программу поддержки местных инициатив нужно расширять. В этом году в ней участвуют 15 территорий края, в следующем году будет 22 района», — рассказал Сергей Попов.
Первый вице-спикер Законодательного Собрания также назвал важным решение по ситуации с заповедником «Столбы». Дирекция рассказала депутатам о целом комплексе проблем: вывоз мусора, организация медицинского обслуживания, бродячие животные, предотвращение пожаров и другие. «Возникла идея возможного решения этих проблем путем пересмотра границ между Красноярском и Березовским районом. Мы проводили выездное заседание, выезжали на Столбы вместе с коллегами из Красноярского горсовета. И пришли к такому выводу: простой пересмотр границ — это длительный, сложный процесс. Поэтому мы договорились о том, что исполнительная власть приступает к разработке комплексной программы развития „Столбов“, а также всей рекреационной зоны вокруг Красноярска. Рядом находятся „Бобровый лог“, „Роев ручей“, „Гремячая Грива“ — они должны иметь единую концепцию развития. Осенью будем смотреть наметки этой концепции, активно включаться в ее обсуждение», — пояснил парламентарий.
Еще одной важной темой для депутатов, по мнению Сергея Попова, стала работа с социально ориентированными некоммерческими организациями. «У нас есть отличный конкурс „Партнерство“, когда социально ориентированные некоммерческие организации получают гранты, пробуют новые услуги, формы работы. Это опыт прорывной, например, фонд президентских грантов очень много оттуда позаимствовал. Но при этом у нас есть еще реальный социальный блок — культура, спорт, образование, социальная помощь, и во всех этих областях действуют социально ориентированные некоммерческие организации. Их присутствие должно наращиваться, это национальный приоритет. Здесь нужно организовать межведомственное взаимодействие так, чтобы все лучшее, что наработано в конкурсе, нашло свою реализацию в жизни. Этот проект мы уже запустили, векторы наметили, и работа на перспективу будет продолжаться», — добавил Сергей Попов.