В Красноярске с поста заместителя мэра и руководителя департамента информационной политики ушел Алексей Машегов. Сегодня, 13 июля, он объявил об этом на своей странице в Facebook.
«12 июля — мой последний рабочий день в мэрии. До 2 августа я в отпуске — с последующим увольнением. Это были богатые на события и эмоции 19 месяцев. Я благодарен Сергею Васильевичу (Ерёмину — прим.ред.), другим руководителям в городе и крае, депутатам Горсовета за действительно бесценный опыт. Теперь я знаю гораздо больше о том, как работает система, что ей мешает и какова специфика человеческих отношений внутри <...> Мне ни за что не стыдно, и многое сделано. Я старался построить адекватную современную модель коммуникации городской власти и общества — с оперативной реакцией чиновников на обращения в соцсетях, с вовлечением в жизнь города различных сообществ, с открытой позицией по важным вопросам», — написал Машегов.
Алексей Машегов проработал на посту заместителя мэра с декабря 2017 года. До этого он работал главным редактором одного из красноярских журналов.