Председатель Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов и депутаты краевого парламента приняли участие в расширенном заседании коллегии ГУ МВД по региону, где подвели итоги работы красноярских полицейских в первом полугодии 2019 года.
С докладом на заседании выступил начальник ГУ МВД России по краю Александр Речицкий. Он, в частности, отметил: «В Красноярском крае общее количество зарегистрированных преступлений в первом полугодии 2019 года осталось на уровне прошлого года и составляет 22 788 преступных деяний, каждое четвертое из которых относится к категории инициативно выявленных сотрудниками полиции. При этом количество тяжких и особо тяжких преступлений сократилось почти на 8 % (4 467 противоправных деяний). В то же время по России и Сибирскому федеральному округу отмечается рост зарегистрированных преступлений более чем на 1 %, а по общему количеству преступлений, которые относятся к тяжким и особо тяжким, — на 10%. В массиве преступности снизилось количество умышленных убийств, разбойных нападений, квартирных краж, фактов хищений автотранспорта и его угонов. Как результат: уровень преступности в расчете на 10 тысяч населения составил 79,2 противоправных деяния, а по тяжким и особо тяжким снизился с 16,8 до 15,5 преступных деяния».
О сотрудничестве депутатов и полицейских на заседании коллегии рассказал председатель краевого парламента Дмитрий Свиридов. Он отметил, что за прошедшие годы между региональным парламентом и ГУ МВД России по краю выстроено плодотворное и конструктивное взаимодействие. Народные избранники постоянно участвуют в заседаниях коллегии, руководители и ответственные должностные лица управления МВД России по краю приглашаются на заседания Законодательного Собрания, его комитетов, участвуют в работе круглых столов, где обсуждаются законы, регулирующие сферу защиты прав граждан и общественной безопасности.
«Многие предложения Главного управления МВД учитываются в законотворческой деятельности», — подчеркнул Дмитрий Свиридов и перечислил инициативы, над которыми велась совместная работа. Так, депутаты Законодательного Собрания поддержали инициативу ГУ МВД по краю о создании в Красноярском крае вытрезвителей. Предложения полицейских были учтены и при разработке некоторых краевых законов. Среди них проект закона, регулирующий отдельные вопросы профилактики правонарушений, поправки в Закон «Об административных правонарушениях» и другие.
В завершение Дмитрий Свиридов сказал, что тесное и плодотворное сотрудничество органов государственной власти края, в частности Законодательного Собрания, с органами внутренних дел способствует более эффективному обеспечению безопасности жителей края, профилактике правонарушений, защите прав и свобод человека и гражданина. Спикер пожелал собравшимся успехов и вручил отличившимся сотрудникам награды Законодательного Собрания.