Президент России Владимир Путин принял отставку губернатора Севастополя Дмитрия Овсянникова и назначил временно исполняющим обязанности главы уроженца Красноярска 38-летнего Михаила Развожаева. В соответствующем указе сообщается, что Овсянников сам досрочно сложил полномочия.
11 июля Путин встретился с Развожаевым и сообщил о решении назначить его врио губернатора Севастополя. Минувшей осенью Развожаев несколько месяцев был врио главы Хакасии. Туда его также отправил президент, чтобы он взял под контроль непростую социально-экономическую ситуацию в республике и помог провести чистые и открытые выборы. Руководить Севастополем Развожаев будет до тех пор, пока там не будет избран новый глава.















Путин и Развожаев
Фото: kremlin.ru








Путин и Развожаев
Фото: kremlin.ru








Путин и Овсянников







Освянников был назначен врио главы Севастополя 28 июля 2016 года после ухода с этого поста Сергея Меняйло. В сентябре 2017 года Овсянников победил на выборах губернатора с результатом 71,12 %.
Михаил Развожаев родился в 1980 году в Красноярске. С октября 2008 года по август 2012 года работал на руководящих должностях в администрации губернатора Красноярского края. С августа 2012 года по июль 2014 года — заместитель руководителя администрации губернатора края. Являлся пресс-секретарем губернатора Красноярского края. Затем занял пост заместителя начальника управления пресс-службы губернатора, позднее вновь назначен пресс-секретарем губернатора и по совместительству заместителем начальника управления информационной политики. В июле 2014 года получил пост советника министра РФ по делам Северного Кавказа. С 1 октября 2014 года — заместитель министра РФ по делам Северного Кавказа. 3 октября 2018 года президент назначил его врио главы Хакасии. 17 декабря 2018 года возглавил Исполком Общероссийского народного фронта.