11 июля на сессии Законодательного Собрания депутаты практически единогласно проголосовали за отставку председателя Счетной палаты Красноярского края Татьяны Давыденко. Поводом для такого решения стала проверка прокуратуры, которая нашла многочисленные нарушения в деятельности главы контрольно-счетного органа.
Комментируя сложившуюся ситуацию, спикер Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов отметил, что на закрытом заседании двух комитетов, которое состоялось 10 июля, депутаты рассмотрели практически все аргументы.
«Был представлен достаточно объемный доклад представителя прокуратуры края. На основании доклада и последующего его обсуждения вчера было принято решение вынести вопрос на заседание сессии. Доклад прокуратуры края содержит такие позиции, как „превышение полномочий“, „неурегулирование конфликта интересов“, а также целый ряд других нарушений», — рассказал председатель краевого парламента.
Дмитрий Свиридов также подчеркнул, что народные избранники к такого рода вопросам подходят принципиально и в соответствии с требованием законодательства. Говоря о том, кто теперь возглавит Счетную палату Красноярского края, спикер отметил, что пока говорить об этом рано. «Вопрос о том, кто может стать следующим председателем Счетной палаты, пока не обсуждался», — сказал спикер.















Заседание сессии Законодательного Собрания края
Фото: www.sobranie.info








Спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов
Фото: www.sobranie.info








Татьяна Давыденко 4 июня на заседании сессии рассказала народным избранникам о нарушениях в лесной отрасли. Сегодня на обсуждение вопроса о своей отставке она не пришла
Фото: www.sobranie.info






Он также прокомментировал и заявление самой Татьяны Давыденко, которая в официальном обращении к депутатам заявила, что проверка прокуратуры носит заказной характер.
«Подобные высказывания комментировать я не хочу. Законодательное Собрание в своей работе должно руководствоваться исключительно требованиями закона и регламентом. Есть документы, которые принимаются прокуратурой, есть вопросы, связанные с работой органов внутренних дел, есть вопросы исполнительной власти: губернатора, председателя правительства. Ни на одну из встреч с представителями этих структур Татьяна Алексеевна не пришла, ни с кем не поговорила, включая губернатора, который лично ей звонил и приглашал пообщаться. Представители прокуратуры меня также проинформировали о том, что ни на одну из встреч она не явилась. Представители МВД направили мне письмо с уведомлением о том, что факты поступивших угроз в ее адрес не подтвердились. Также они заявили о том, что Давыденко уклоняется от встреч. Точно то же происходит и сейчас. Сегодня у нас завершающее заседание сессии в этом сезоне, следующее состоится осенью. Чего нам еще ждать? Повторю: все возможности представить свои возражения Татьяне Алексеевне были обеспечены», — пояснил Дмитрий Свиридов.
На обсуждении вопроса о досрочном прекращении полномочий главы Счетной палаты Татьяна Давыденко не присутствовала. Как отметил спикер краевого парламента, она сослалась на плохое самочувствие. Несмотря на ее отсутствие депутаты поддержали отставку: «за» высказались 42 депутата, 1 — «против», еще один депутат воздержался и двое не стали принимать участие в голосовании. Вся процедура была закрытой для прессы.
Предыстория: Главу Счетной палаты края отправили в отставку
Полиция не нашла подтверждения угрозам в адрес председателя Счетной палаты Красноярского края