11 июля депутаты Законодательного Собрания Красноярского края собрались на заключительное в этом политическом сезоне заседание сессии. Следующее заседание пройдет только осенью. Итоги сезона подвел председатель краевого парламента Дмитрий Свиридов.
«Законодательное Собрание трудилось рука об руку с исполнительной властью. Перед нами стояли сложные задачи, имелись вопросы, связанные, например, с требованием губернатора края усилить работу с федеральными органами власти. Но в итоге наша совместная работа приносит свои плоды. Мы сегодня говорим о том, что в трехлетней перспективе по нацпроектам край получит порядка 50 миллиардов рублей, половина из которых — федеральные средства. Но помимо нацпроектов мы решаем еще целую массу задач, связанную с конструктивным, очень важным для нас взаимодействием с федеральными органами власти. Так сегодня устроена финансовая система, что контроль, организованный на федеральном уровне, требует умелого доказывания предложений и требований, а также регионального профессионального взаимодействия. Поэтому мы также будем укреплять эту работу», — отметил спикер.
В этом политическом сезоне одним из главных событий стали Дни Красноярского края в Совете Федерации. Их итоги на заседании сессии подвел член Совета Федерации — представитель Законодательного Собрания Валерий Семенов. По словам Дмитрия Свиридова, мероприятия прошли успешно. «Информация Валерия Владимировича Семенова говорит об успехе нашего региона. Мы будем очень серьезно поддерживать те инициативы, которые реализуют губернатор и правительство края», — подчеркнул он.
Сегодня в повестке заседания сессии значится порядка 58 вопросов. Один из ключевых — отчет первого заместителя губернатора — председателя правительства Красноярского края Юрия Лапшина. Комментируя представленную информацию, спикер отметил, что отчет получился ярким, конструктивно выстроенным, отражающим основные показатели, которые не могут не радовать в части достижений. Вместе с тем, по словам Дмитрия Свиридова, они также указывают на то, над чем еще придется поработать.
«Внутренний региональный продукт в крае составляет 2,2 триллиона рублей, мы уверенно занимаем лидерские позиции в Российской Федерации. Это вдохновляет. В 2018 году стартовал проект „Енисейская Сибирь“, прорабатывался ряд вопросов, связанных с реализацией национальных проектов на территории Красноярского края. Мы стремимся участвовать в большинстве федеральных проектов и на сегодняшний день в 53 из 67 утвержденных уже принимаем участие. Для нас это важные показатели, мы нацелены на то, что будем наращивать количество таких проектов с участием края», — отметил Дмитрий Свиридов.
Спикер также отметил, что парламентарии намерены обратить особое внимание на «непростые отрасли». Например, на лесную. «Обратим особое внимание с учетом тех достаточно острых вопросов, которые ставились сегодня депутатами в ходе рассмотрения отчета. Тем не менее не может не радовать то, что и в этой отрасли есть определенные достижения: на 10 % в 2018 году выросли показатели по переработке древесины, увеличились объемы переработки пиломатериалов и другие. Металлурги в 2018 году на 6 % повысили показатели своей работы. Несмотря на тяжелые климатические условия, сельское хозяйство края показало рост на 3 %. Все это вселяет оптимизм и уверенность. Красноярский край по итогам 2018 года имел минимальный дефицит бюджета, об этом тоже было сказано в отчете. Это позволит укреплять экономические показатели и уделять внимание наиболее проблемным отраслям», — рассказал Дмитрий Свиридов.