Председателя Счетной палаты Красноярского края Татьяну Давыденко отправили в отставку. Вопрос о досрочном прекращении полномочий рассмотрели депутаты Законодательного Собрания на заседании сессии 11 июля.
Сама Татьяна Давыденко на обсуждение вопроса не пришла. «Татьяна Алеексеевна была приглашена, но она нас проинформировала, что недомогает, находится в стационаре. Тем не менее, возможность высказать свое мнение у нее была, но ни одну встречу она не посетила, включая губернатора, который ее приглашал пообщаться, прокуратуру и МВД», — рассказал спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов.
Обсуждение отставки Татьяны Давыденко было закрытым для прессы и продлилось больше часа. По итогам обсуждения парламентарии практически единогласно поддержали отставку председателя Счетной палаты. Как рассказал вице-спикер Законодательного Собрания Сергей Попов, «за» высказались 42 депутата, 1 — «против», еще один депутат воздержался, двое голосовать не стали. «Мы приняли решение. Дальше должно быть опубликовано постановление о прекращении полномочий. Оно вступит в законную силу в ближайшее время», — добавил Попов.
Поводом для прекращения полномочий стала проверка прокуратуры, итоги которой депутатам представили 10 июля на закрытом заседании двух комитетов. Представители надзорного органа рассказали о наличии серьезных коррупционных нарушений в деятельности главы Счетной палаты. В отчете также отмечалось, что из-за разгоревшегося недавно скандала с участием Татьяны Давыденко конфликт существует и в самой Счетной палате.
Обновлено в 17:45 «К таким вопросам подходим принципиально»: спикер Заксобрания прокомментировал отставку главы Счетной палаты
Предыстория: Порядок формирования Счетной палаты Красноярского края может быть пересмотрен
Полиция не нашла подтверждения угрозам в адрес председателя Счетной палаты Красноярского края