Обновлено 11 июля: Главу Счетной палаты края отправили в отставку
Порядок формирования Счетной палаты Красноярского края и назначения в неё аудиторов может быть пересмотрен. Поводом для этого стали выявленные конфликты интересов и нарушения в работе контрольно-счетного органа, рассказал Newslab источник в Заксобрании региона.
Вопрос рассмотрят уже 11 июля на заседании сессии Законодательного Собрания. Такое решение депутаты приняли после отчета прокуратуры.
Представители прокуратуры 10 июля рассказали на закрытом для прессы заседании двух комитетов Заксобрания края — по бюджету и экономической политике и по государственному устройству, законодательству и местному самоуправлению — о том, что проверка подтвердила наличие конфликта интересов у высокопоставленных аудиторов. В прокуратуре отметили, что из-за недавнего скандала с участием главы Счётной палаты Татьяны Давыденко нездоровая ситуация назревает и в самой Счетной палате — коллектив раскололся и аудиторы уже «сами просят принять меры, чтобы всё это закончилось».
Ознакомившись с итогами проверки прокуратуры, вице-спикер Заксобрания Алексей Кулеш на сегодняшнем закрытом заседании двух комитетов предложил вынести на сессию вопрос о создании комиссии депутатского расследования вопросов конфликта интересов и нарушений законодательства в работе Счетной палаты Красноярского края.
«Из сообщения прокуратуры следует, что конфликт интересов существует не только у председателя краевой Счетной палаты. Нарушения, которые вскрыла проверка, были бы невозможны без вовлечения в них и других аудиторов. При этом никто из аудиторов не обратился ни в правоохранительные органы, ни в комиссию по урегулированию конфликта интересов. Это недопустимо. Мое предложение — на сессии Заксобрания 11 июля инициировать комиссию депутатского расследования, которая разберется в том, как и почему в Счетной палате Красноярского края сложилась нездоровая ситуация. И затем пересмотреть порядок формирования Счётной палаты в целом, чтобы впредь избегать таких ошибок», — пояснил свою позицию Алексей Кулеш.
«Это полномасштабный политический кризис, не надо этого скрывать. Никто не выйдет из него без потерь. И главная потеря — это доверие граждан к власти. Сформировать новое доверие возможно только при абсолютно публичной проверке и установлении причин злоупотреблений. Счетная палата Красноярского края должна восстановить свое доброе имя, репутацию органа, чьему мнению и профессионализму можно доверять, на чье заключение можно опереться», — добавил вице-спикер.
Его поддержал руководитель фракции ЛДПР Александр Глисков: «Прокуратура подтвердила наличие серьезных коррупционных нарушений в деятельности Счетной палаты. Возникли они, конечно же, не сейчас. В причинах этой ситуации — в первую очередь, во внутренних конфликтах и личной заинтересованности аудиторов — нужно досконально разобраться и, возможно, изменить порядок их назначения — чтобы аудиторы были более независимы от председателя».
За образец, возможно, будет принят порядок формирования Счётной палаты России. На федеральном уровне глава Счетной палаты и половина аудиторов назначаются на должность Госдумой, зампредседателя и вторая половина — Советом Федерации.
«Навести порядок в самой Счетной палате Красноярского края, конечно, необходимо. Это нужно было сделать давно, — прокомментировал вопрос депутат Госдумы от Красноярского края Сергей Натаров. — Необходимо привести в порядок краевой контрольно-счетный орган, чтобы его выводы были действительно независимыми и полноценными, а Счётная палата занималась тем, чем должна, а не погрязала в дрязгах и конфликтах интересов. Пока внутри самой Счётной палаты существует конфликт, никакой объективной оценки и работы, в том числе про важнейшим темам — финансирования нацпроектов и социально значимых сфер — быть попросту не может. По всей видимости, конфликт назревал и развивался достаточно давно, скрывать это дальше невозможно. Сейчас фактически Счётная палата парализована. И депутаты должны оперативно сделать всё от них зависящее, чтобы она могла продолжать полноценно работать — ведь Счётная палата это высший контрольный орган, который подчиняется Заксобранию».
Предыстория: Полиция не нашла подтверждения угрозам в адрес председателя Счетной палаты Красноярского края