Глава управления по гражданской обороне, чрезвычайным ситуациям и пожарной безопасности Красноярска Валерий Коротков покинул свой пост. В пресс-службе мэрии уточнили, что он сделал это по собственному желанию.
Исполнять обязанности руководителя управления пока будет бывший заместитель начальника Александр Нестеров.
Напомним, 58-летний Валерий Коротков много лет работал в системе МЧС, а в 2000 году возглавил управление по делам ГО и ЧС при администрации города Красноярска. В 2013 году, после обрушения подпорной стены на проспекте Свободный, его уволили. Но в мае 2018 году Валерий Коротков снова вернулся в мэрию и занял прежнюю должность.















Валерий Юрьевич Коротков
Фото: admkrsk.ru





