Обновлено 4 октября 2019 года: Президент назначил нового главу Сибирского юридического института МВД в Красноярске
Президент России Владимир Путин освободил от должностей трёх генералов, в том числе красноярского. Соответствующий указ опубликован на портале правовой информации, глава государства подписал его 3 июля. 
В документе отмечается, что Путин освободил от должностей начальника Сибирского юридического института МВД России генерал-майора полиции 48-летнего Игоря Медведева. Он является уроженцем Ленинграда. Пост руководителя Сибирского юридического института МВД России, который расположен в Красноярске по адресу ул. Рокоссовского, 20, он занимал с 6 октября 2016 года.















Медведев
Фото: сибюи.мвд.рф






Также постов лишились министр внутренних дел Чувашии генерал-майор полиции Сергей Неяскин и начальник управления планирования и организационно-аналитического обеспечения Федеральной службы исполнения наказаний генерал-майор внутренней службы Николай Скопинцев. Причины кадровых решений не уточняются.