Экс-руководителя управления образования Минусинска Веру Ложечникову восстановили в «Единой России», из которой она была исключена после оговора мэром города Дмитрием Меркуловым. Соответствующий документ за подписью секретаря красноярского регионального политсовета партии Алексея Додатко оказался в распоряжении Newslab.ru.
Веру Ложечникову осудили в январе 2016 года, приговорив к одному году условно. Поводом для судебного разбирательства стал донос минусинского главы о том, что она незаконно (без согласования с мэром) выписала себе премию в 11,5 тысяч рублей. Несмотря на то, что бывшая чиновница утверждала, что все было сделано по правилам, документ за подписью Меркулова в тот момент так и не нашли. Всплыл он чуть позже — примерно через год после приговора суда его опубликовал в СМИ оппозиционный минусинский журналист Дмитрий Попков, которого спустя три месяца застрелили во дворе собственного дома. Подлинность подписи Меркулова доказали пять графологических экспертиз, и в итоге он сам признал это, но сослался на то, что мог подписать его, не читая. После этого, в феврале 2018 года, Красноярский краевой суд отменил обвинительный приговор и отправил дело Ложечниковой на повторное рассмотрение в Минусинск, а там прокуратура полностью отказалась от всех обвинений.
По словам источника близкого к администрации Минусинска, Меркулов оговорил Ложечникову ради должности секретаря Минусинского отделения «Единой России», которую она в тот момент занимала. И ему это удалось — экс-чиновницу не только лишили этого места, но и исключили из партии.
«Устав партии однозначно говорит о том, что если в отношении человека вынесли обвинительный приговор, то мы обязаны его исключить, — говорит Алексей Додатко, — однако теперь, когда правовая оценка ее действий изменилась, мы восстановили Ложечникову в партии».















Вера Ложечникова
Источник: Среда24/Youtube.com








Решение политсовета «Единой Росии» о восстановлении Веры Ложечниковой в партии







Помимо возвращения в партию, Вера Ложечникова собирается вернуться и на место секретаря местного политсовета. Правда, по словам Додатко, партийный регламент не содержит такой нормы, и придется ждать истечения полномочий Меркулова в этой должности. Это произойдет в 2021 году (секретаря выбирают на пять лет).
«Это совершенно неправильная позиция, — считает Ложечникова, — этот человек оговорил меня и так занял мое место. И теперь партия должна пересмотреть свою позицию и снять его, как получившего должность неправедным путем. Иначе, и без того понизившийся с его приходом, авторитет партии в районе и городе пострадает еще сильнее».
Также лишиться места секретаря городского отделения «Единой России» Меркулов может, если суд признает его виновным в лжедоносе: соответствующее заявление Ложечникова подала в Следственный Комитет Минусинска, края и федерации месяц назад. По ее словам, следователи сейчас проводят проверку, но ее затрудняет то, что глава города находится в отпуске. Однако экс-чиновница намерена довести дело до конца, и будет добиваться снятия главы Минусинска Дмитрия Меркулова всеми законными способами.
Предыстория: Осужденную по доносу мэра Минусинска чиновницу признали невиновной
Мэр Минусинска может попасть под уголовное дело
Осужденная за премию в 11 тысяч чиновница заявила, что ее подставили