Из кабинета депутатов Горсовета Красноярска пропала ростовая фигура с изображением Владимира Жириновского. Её исчезновение представители партии ЛДПР заметили сегодня, 18 июня.
О странном происшествии на очередной сессии депутатов Горсовета рассказал Роман Крастелев. 
«Это возмутительная ситуация. Ростовая фигура Владимира Вольфовича стояла в депутатском кабинете с момента начала работы нынешнего состава Горсовета, сегодня мы обнаружили, что она пропала. Либо это сделали какие-то третьи лица, тогда поступок можно расценивать как преступление по статье 158  УК РФ („Кража“). Тогда речь идёт о плохой работе охраны здания. Либо это сотрудники администрации города, которые хотели воспрепятствовать нашей деятельности, что тоже весьма странно. Стоимость фигуры 5-10 тысяч рублей, но здесь вопрос не материальный, а скорее принципиальный. Так завтра начнёт из портфелей пропадать служебная документация?» — рассказал депутат.















Об этой фигуре Владимира Жириновского идёт речь.
Фото: Facebook Александр Черных






С заявлением о случившемся представители партии планируют обратиться в городскую полицию.