Губернатор Красноярского края Александр Усс рассказал о проблемах в лесной отрасли региона. Кроме того, глава прокомментировал скандал, который развивается в сфере лесной промышленности.
«Что касается леса — прозвучала цифра — 45 или 47 миллиардов рублей украдено и распределено по карманам чиновников. Это шокировало не только край, но и всю Россию, и меня. Шокировало беззастенчивой наглостью и цинизмом людей, которые произнесли эту цифру. У нас действительно есть такая цифра — 47 миллиардов рублей. Это экспортная выручка всех предприятий Красноярского края. Это деньги, которые все предприятия региона получили за свою продукцию. Причем здесь коррупция, причем здесь карманы чиновников, я себе представить не могу», — сказал Александр Усс.
Напомним, ранее о крупных хищениях в лесной отрасли заявила глава Счетной палаты Татьяна Давыденко. По ее данным, лесному фонду нанесен ущерб в несколько миллиардов рублей. Что касается личной заинтересованности семьи Татьяны Давыденко в «лесном» бизнесе, губернатор предложил дождаться окончания проверки.
По словам губернатора, сейчас в лесной отрасли действительно есть проблемы. Одни из них связаны с производственно-технологическими аспектами: при больших объемах лесозаготовки в крае продолжает отставать переработка леса. «Не круглый лес мы должны увозить на экспорт, а увозить пиломатериалы, оконные блоки, мебель и многое другое», — заявил губернатор.
Также есть проблемы в лесовосстановлении, которым никто не интересовался последние десятилетия. По данным Усса, сейчас этим вопросом занимаются всерьез и уже удалось восстановить несколько участков. Также сейчас на особом контроле стоят отходы лесопиления, которые неоднократно становились причиной крупных пожаров.
«Но есть и криминальный аспект. Людей возмущает, и это понятно, совершенно варварские вырубки прямо у населенных пунктов. Скупка древесины у населения за „черный нал“. Так называемые „черные лесорубы“, „черные лесопилки“ — все это, к сожалению, есть. И именно поэтому еще в прошлом году в декабре мною было дано поручение разработать комплекс больших мероприятий, который мы называем условно „Новая лесная политика в Красноярском крае“. Эти мероприятия включают в себя разное, но прежде всего это изменение федерального законодательства», — подчеркнул губернатор.
Сегодня в производстве у правоохранительных органов находится несколько десятков дел по лесной отрасли. Фигурантами выступают в том числе и представители власти.
Предыстория: «Мы знаем, что в лесной отрасли большой теневой оборот»: правительство края ответило на критику Счетной палаты
Информацию об угрозах в адрес председателя Счетной палаты проверили спецслужбы
«Реакция будет незамедлительной»: губернатор прокомментировал заявления Счетной палаты о нарушениях в минлесхозе