Губернатор Красноярского края Александр Усс прокомментировал слухи о двойном гражданстве. Ранее ряд СМИ публиковали информацию о том, что у губернатора есть вид на жительство в Германии.
Сегодня, 17 мая, Александр Усс прокомментировал ситуацию журналистам.
«О двойном гражданстве или о чем-то в этом духе. Я действительно в 1986-1988 году два года, почти два года, прожил в Германии. Очень хорошо знаю эту страну. Я был направлен туда, как принято говорить, Коммунистической партией и Советским правительством. Я горжусь тем, что в свое время именно на меня в числе 11-и молодых ученых страна тоже делала ставку. Я проработал в Институте иностранного международного уголовного права два года, думаю, много сделал полезного для советской науки, и это дало мне возможность достаточно быстро стать доктором юридических наук, профессором, и приобрести, в том числе, какую-то международную известность. Но у меня никогда не было вида на жительство. Нет его и сейчас, и никогда его не будет», — сказал глава региона.
Также Александр Усс заявил, что любит Красноярск и останется здесь навсегда.