Министр культуры Красноярского края Аркадий Зинов назначил нового заместителя. Им стала Анжелика Трофимова, заслуженный работник культуры края.
Анжелика Трофимова получила образование журналиста в Красноярском государственном университете. Она прошла путь от библиотекаря до директора Краевой молодежной библиотеки. В культурной отрасли работает более 25 лет, библиотекой руководит около 10 лет.
В министерстве культуры Анжелика Трофимова будет координировать вопросы, связанные с культурно-досуговой деятельностью и народным творчеством, вопросы межрегионального и межведомственного взаимодействия.















Новый заместитель министра культуры Анжелика Трофимова
Источник: vk.com/kultura_24





