В министерстве цифрового развития Красноярского края появился еще один новый замминистра. Соответствующее распоряжение за подписью председателя правительства Юрия Лапшина появилось сегодня на официальном портале региона.
Новым заместителем министра стал Сергей Гришко. Он также будет руководить отделом телекоммуникационной инфраструктуры и связи. Судя по данным из открытых источников, раньше он работал в красноярском ОАО «КБ «Искра», а до этого был одним из директоров красноярского филиала компании «Билайн».
Контракт с новым заместителем министра заключили срочный, он будет действовать три года. Сергей Гришко уже приступил к работе.
Напомним, чиновник стал третьим заместителем министра цифрового развития, которого назначили в июне 2019 года. Само ведомство существует с октября 2018 года. В его задачи входит создание условий для развития услуг связи, информационных технологий и телекоммуникационной инфраструктуры в Красноярском крае.