Глава Красноярска Сергей Ерёмин опубликовал свою декларацию о доходах. За прошлый год он заработал вдвое больше, чем в 2017 году.
Годовой доход главы города составил 5,6 миллиона рублей. Это почти вдвое больше, чем годом ранее — тогда он сообщал о доходе в 2,64 миллиона рублей. У него в собственности есть четыре земельных участка, два жилых дома, 2 гаража, а также баня и летняя кухня. Из декларации 2018 года пропала квартира площадью в 50 кв. метров. Автопарк мэра не изменился: ездит он по-прежнему на Jeep Wrangler, имеет мотоцикл, мотовездеход и автоприцеп.
Его жена наоборот заработала меньше — всего 1,4 миллиона рублей против прошлогодних 3,39 миллиона. Она по-прежнему владеет 107-метровой квартирой и местом на подземной парковке. Ездит жена мэра на Audi Q7. Также в ее собственности зарегистрирован снегоход.