Заместитель прокурора Красноярского края Олег Нарковский получил пост прокурора республики Саха (Якутия, крупнейший по территории субъект Российской Федерации). Соответствующий указ подписал президент страны. Перед этим кандидатуру Нарковского одобрили депутаты республики.
Старший советник юстиции Нарковский получил должность на пятилетний срок.
Он родился в 1967 году в городе Кзыл-Орда республики Казахстан. После службы в рядах Советской Армии поступил в Красноярский государственный университет на специальность правоведение, который закончил в 1992 году.
С мая 1992 года начал работать в органах прокуратуры Красноярского края и прошел путь от помощника прокурора района до заместителя прокурора Красноярского края. Эту должность он получил в августе 2008 года.
«Он курировал вопросы уголовно-судебного управления, отдела по обеспечению участия прокуроров в гражданском и арбитражном процессе. Руководил научно-консультативным советом при прокуратуре края, курировал вопросы взаимодействия с научными и высшими образовательными учреждениями», — рассказали в пресс-службе прокуратуры Красноярского края.
Представляя Нарковского, председатель постоянного комитета парламента Сахи по государственному строительству и законодательству Алексей Еремеев пояснил: 
 «Красноярский край во многом схож с нашей республикой и по природно-климатическим условиям, и по территориальным особенностям. Хорошо знаком с вопросами защиты прав и интересов коренных малочисленных народов Севера». 