В Канске Красноярского края по требованию прокуратуры двух депутата городского Совета депутатов лишили полномочий за нарушение антикоррупционного законодательства при предоставлении сведений о доходах. Фамилии нарушителей в надзорном ведомстве не называют.
Заполняя декларацию за 2017 год, один из народных избранников не указал доходы, полученные его супругой-предпринимателем в размере более 8 млн рублей. Другой депутат в аналогичной справке не сообщил о наличии в собственности жены легкового автомобиля стоимостью более 1 млн рублей.
«Представление прокурора, направленное в адрес Канского городского Совета депутатов о рассмотрении вопроса о досрочном прекращении полномочий указанных депутатов, было оставлено без удовлетворения. В связи с этим прокуратура направила в суд административное исковое заявление о признании незаконным бездействия представительного органа. Канский городской суд удовлетворил требования прокуратуры, досрочно прекратив полномочия депутатов в связи с утратой доверия. Решение суда не вступило в законную силу», — говорится в сообщении надзорного ведомства.