Губернатор Красноярского края Александр Усс подписал распоряжение о назначении нового министра здравоохранения. Им стал Борис Немик. До этого он был и.о. начальника управления организации ОМС фонда медстрахования Красноярского края.
Борис Немик родился в Заозерном в 1966 году. Он окончил мединститут по специальности «Лечебное дело». Работал врачом в медсанчасти № 42, с 1999 года исполнял обязанности врача-кардиолога диагностического центра МСЧ № 42, после этого возглавил учреждение.
В ноябре 2006 года Немик начал исполнять должность начальника отдела по организации медицинской помощи взрослому населению агентства здравоохранения и лекарственного обеспечения Красноярского края.
Трудился заведующим диагностическим центром, заведующим поликлиники.
Занимал руководящие должности в агентстве по организации медицинской помощи и лекарственного обеспечения Красноярского края, затем в Управлении здравоохранения и министерстве здравоохранения. В 2012 году возглавлял Управление здравоохранения Красноярска, затем трудился на должности замминистра. С 2018 года до настоящего времени Борис Немик исполнял обязанности начальника управления организации ОМС Территориального фонда обязательного медицинского страхования Красноярского края.
Борис Немик — кандидат медицинских наук, награжден Почетной грамотой министерства здравоохранения РФ.
Напомним, предыдущий министр здравоохранения Виталий Денисов уволился по собственному желанию, распоряжение об увольнении подписал губернатор в начале месяца.
Предыстория: Губернатор отправил в отставку красноярского министра здравоохранения
Фото на главной: министерство здравоохранения Красноярского края