4 июня депутаты Законодательного Собрания согласовали кандидатов в советы директоров учреждений, акции которых находятся в собственности Красноярского края. Всего в органы управления компаний вошли более 70 человек: министры, их заместители, специалисты правительства региона, профессиональные руководители, а также ревизоры и депутаты.
Народные избранники согласовали кандидатуры в Агентство развития бизнеса и микрокредитную компанию, Агентство развития инновационной деятельности Красноярского края, Территориальный градостроительный институт «Красноярскгражданпроект», Красноярский ПромстройНИИпроект, Красноярский завод цветных металлов им. В. Н. Гулидова, Красноярскнефтепродукт, Красноярсккрайгаз, Красноярскую энергетическую компанию, «Губернские аптеки», а также КрасАвиа и КрасАвиаПорт. Все кандидаты присутствовали на обсуждении, их интересы перед народными избранниками представляли краевые министры.
Вице-спикер краевого парламента Алексей Кулеш обратил внимание коллег на потенциальный конфликт интересов у одного из кандидатов в ревезионную комиссию Красцветмета — Ларисы Григальчик. Она занимает должность заместителя главного бухгалтера этого же общества, что может повлиять на беспристрастное и объективное исполнение обязанностей ревизора. «Вполне очевидна ее возможная личная заинтересованность в результатах той или иной проверки», — сказал депутат и предложил отклонить эту кандидатуру. По итогам голосования она не набрала необходимого количества голосов.
При согласовании кандидатур в АО «Губернские аптеки» Павел Ростовцев попросил обратить внимание минздрава на лекарственное обеспечение в Ачинском районе. «Там „Губернские аптеки“ „выдавили“ муниципальное предприятие. На сегодняшний день в Малиновке аптечный пункт так и не работает. Из 24 ФАПов, где была лицензирована фармацевтическая деятельность и куда привозились лекарства, работают только восемь. Из 11 аптечных пунктов в стационарных лечебных учреждениях Ачинска сегодня не работает ни один. В следующем году будем ставить вопрос, что сделано для нормализации обстановки», — высказался депутат.















Заседание сессии Законодательного Собрания Красноярского края
Фото: www.sobranie.info








Вице-спикер краевого парламента Сергей Зяблов и депутат Владимир Демидов
Фото: www.sobranie.info








Депутат Госдумы Виктор Зубарев и член Совета Федерации Валерий Семенов
Фото: www.sobranie.info






Разногласия среди парламентариев также вызвала и кандидатура вице-спикера Законодательного Собрания Сергея Зяблова, которого предложили включить в совет директоров Красноярской энергетической компании. Ряд народных избранников поставили вопрос о целесообразности назначения парламентариев в органы управления обществами. «Не произойдет ли здесь конфликт интересов? Ведь парламентарий должен контролировать, а не управлять», — высказывали единое мнение некоторые депутаты.
«Кандидатура Сергея Зяблова была рассмотрена в двух комитетах — по промышленной политике, транспорту и связи и по бюджету и экономической политике. После этого было предложено ввести его в состав совета директоров. КрасЭКо — энергетическая компания, работающая по всему краю. Было бы правильно, чтобы наш депутат входил в управление этого общества», — высказал мнение Владимир Демидов.
За кандидатуру Зяблова также высказался член Совета Федерации Валерий Семенов: «Вопросы энергетики в сельском хозяйстве сегодня стоят очень остро. Наш представитель в ранге вице-спикера краевого парламента может влиять на принятие решений. Кроме того, хочу обратить внимание на то, что регламентные решения, которые спускают министерства, рождаются в результате взаимодействия с советом директоров. Думаю, мнение такого профессионала, как Сергей Зяблов, будет учитываться при принятии общих решений».
Итог развернувшейся дискуссии подвел председатель Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов, отметив, что присутствие депутатов в советах директоров поможет краевому парламенту вовремя узнать о проблемах и решить их. «Мы сможем проанализировать практику вхождения депутатов в совет директоров и оценить труд наших коллег. При этом мы будем регулярно информировать о работе депутатов в этих органах, чтобы все было открыто, честно и понятно. Как мне кажется, наши кандидаты — профессиональные люди. Если возникнет какая-то коллизия или непонятная ситуация, они точно проинформируют нас и те структуры, которые созданы для решения подобных задач».
По итогам обсуждения депутаты поддержали представленные кандидатуры, кроме Ларисы Григальчик.