Завтра, 19 июля, в Государственной Думе РФ пройдет голосование по закону о повышении пенсионного возраста. В преддверии этого дня, депутат ГД от ЛДПР Сергей Натаров, избранный от Красноярского края, Хакасии и Тувы, заявил, что фракция либерал-демократов будет выступать против этой нормы. Об этом он написал на своей странице в соцсетях.
«Этот закон повлияет на жизнь каждого из 146 миллионов россиян, — говорит Натаров, — и не в лучшую сторону. Поэтому фракция ЛДПР будет голосовать против него. Мы богатая страна — а богатая страна не может решать свои проблемы в одностороннем порядке за счет населения».







Заявление Сергея Натарова о голосовании по повышению пенсионного возраста
Источник: Сергей Натаров/Facebook



Закон о повышении пенсионного возраста в Госдуму РФ в июне 2018 года внес премьер-министр России Дмитрий Медведев. После этого его направили в регионы для обсуждения на уровне местной власти. В Красноярском крае публичной дискуссии не получилось — несмотря на протесты населения, общественников и профсоюзов, фракция «Единой России» в региональном Законодательном Собрании кулуарно подготовила положительный отзыв на эту реформу и вынесла его на сессию 5 июля. Практически вся оппозиция тогда (за исключением отсутствующих) выступила против этой нормы, но их голосов не хватило, чтобы перебить партию власти, члены которой оказались единственными, кто поддержал закон. В итоге предложенный единороссами отзыв приняли и отправили в Москву, где завтра вопрос и решится.
Предыстория: Краевые депутаты поддержали повышение пенсионного возраста
Красноярская оппозиция выступила против закона о повышении пенсионного возраста
Дмитрий Медведев объявил о повышении пенсионного возраста