Обновлено 10 июня: На должность министра здравоохранения назначен Борис Немик
Губернатор Красноярского края Александр Усс освободил министра здравоохранения Виталия Денисова от занимаемой должности. Информация появилась на официальном сайте правительства края. Губернатор подписал распоряжение накануне, 4 июня. Причина — отставка по собственному желанию.
Временно исполнять обязанности министра здравоохранения будет его заместитель — Марина Бичурина. Распоряжение о ее назначении вступит в силу 6 июня.
О возможной отставке Виталия Денисова стало известно еще в начале апреля. Тогда информацию об этом обнародовал депутат Заксобрания. С тех пор по официальным данным министерства здравоохранения, Денисов находился на больничном и в отпуске. Пост главы минздрава он занимал с 1 июня 2018 года, до этого руководил городской поликлиникой.
Предыстория: Министр здравоохранения Красноярского края собрался в отставку