Недостатки и нарушения в сфере лесного хозяйства Красноярского края требуют оперативного вмешательства, считает председатель Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов. 4 июня на заседании сессии краевого парламента глава Счетной палаты Татьяна Давыденко рассказала о многочисленных нарушениях в краевом леспроме. Тема вызвала бурное обсуждение среди народных избранников и членов правительства.
«Удивительной и беспрецедентной является первая часть нашего заседания. Как председатель Законодательного Собрания испытываю, мягко говоря, противоречивые чувства. Все, что сегодня было обнародовано про сферу лесных отношений, негативно отражается на имидже Красноярского края и органах власти. Тем не менее это не должно нас останавливать в работе. Мы заслушали два доклада и увидели в них противоречия. Прозвучали критические замечания и жесткие оценки. Есть предмет для работы, чем мы и будем заниматься. А вот в каких формах, мы обсудим в самое ближайшее время. Подойдем к этому вопросу принципиально, постараемся не поддаваться эмоциям», — поделился мнением Дмитрий Свиридов.
Спикер Законодательного Собрания также отметил, что к решению озвученных проблем должны подключиться не только депутаты, но и правительство и силовые структуры. «Думаю, что в целом Красноярский край имеет определенную положительную динамику в отрасли. При этом совокупный объем недостатков требует оперативного вмешательства не только нас, депутатов Законодательного Собрания, но и наших коллег из исполнительной власти и силовых структур. В выступлении прокурора прозвучали жесткие оценки как в отношении первого, так и в отношении второго доклада. Думаю, наши коллеги из Счетной палаты и из министерства лесного хозяйства столкнутся с контролирующими мероприятиями. Знаю позицию исполнительной власти края: если подтвердится негативная оценка работы тех или иных лиц, то выводы, в том числе организационные, будут сделаны незамедлительно. В этом мы как законодательный орган власти поддержим коллег», — пояснил Свиридов.
Председатель краевого парламента также рассказал, какие меры в этом вопросе предпримут сами депутаты: «Свою позицию мы сформулируем в постановлении, которое будет доработано к заседанию сессии 11 июля. В нем будет учтена информация из доклада председателя Счетной палаты, а также документ, который вчера поступил в Законодательное Собрание и в какой-то мере сегодня прозвучал в выступлении председателя правительства края. Мы только в начале большой работы».
Предыстория: «Широкомасштабная провокация»: Сергей Пономаренко обвинил автора интервью с главой Счетной палаты в вымогательстве (видео)
 «Мы знаем, что в лесной отрасли большой теневой оборот»: правительство края ответило на критику Счетной палаты