Обновлено 11 июля: Главу Счетной палаты края отправили в отставку
Председатель Счетной палаты Красноярского края Татьяна Давыденко стала частью провокации против губернатора региона. Такое мнение на заседании сессии краевого парламента высказал первый заместитель главы края — руководитель администрации губернатора Сергей Пономаренко.
4 июня в Законодательного Собрания депутаты и представители правительства обсудили отчет Счетной палаты о нарушениях в лесной отрасли. Серьезная дискуссия также развернулся вокруг интервью, которое Татьяна Давыденко дала московскому журналисту Андрею Караулову. В нем глава Счетной палаты рассказала о проверке в краевом минлесхозе, после которой в ее адрес начали поступать угрозы. Также Давыденко заявила, что против нее готовят уголовное дело с возможным отстранением.
«Эта передача стала частью цикла передач, которые разместил господин Караулов в интернете. Передачи направлены на дискредитацию губернатора Красноярского края, социально-экономической ситуации в крае. Перед выходом первой передачи Андрей Караулов настойчиво звонил в приемную губернатора. Александр Викторович (Усс — прим. ред.) попросил меня с ним связаться. Он был весьма комплементарен в оценках губернатора, ссылался на давнее знакомство. Прямым текстом предложил мне заплатить 2 млн 400 тысяч рублей за то, чтобы передача, которая была заказана ему определенными политическим силами, не вышла в эфир. Никто ему платить не стал. Через день пришло сообщение от некой Олеси следующего содержания: „Это вас беспокоит Олеся от Андрея Караулова. Он не умеет писать смс. Вопрос по фильму так и не решен, нам сегодня нужно его анонсировать. Бюджет работы 2 млн 400 тыс. рублей. Можем ли мы его размещать и считать, что мы не договорились?“. Конечно, никто не платил, и сюжеты начали появляться. Выводы делать вам, уважаемые депутаты, но Татьяна Алексеевна (Давыденко — прим. ред.), к сожалению, стала частью широкомасштабной провокации группы вымогателей», — рассказал парламентариям первый заместитель губернатора — руководитель администрации губернатора Сергей Пономаренко.









Сергей Пономаренко о вымогательстве Караулова
Видео: "7 канал"



Депутаты обратились к председателю Счетной палаты Татьяне Давыденко с вопросом о том, правда ли, что во всей проверке аудиторов и ее участии в интервью присутствует личный интерес. Глава Счетной палаты от комментариев отказалась.















Сергей Пономаренко
Фото: www.sobranie.info








Татьяна Давыденко
Фото: www.sobranie.info








Сергей Попов
Фото: www.sobranie.info






Вице-спикер краевого парламента Сергей Попов напомнил коллегам, что озвученные нарушения в лесном хозяйстве и взаимные обвинения Счетной палаты и правительства проверят правоохранительные органы, а Татьяне Давыденко он предложил на время всех разбирательств и обсуждений взять отпуск. «Мы не только по существу вопрос рассматриваем, мы находимся в крутом политическом замесе. Эта каша заварилась давно. Прямо скажем, в личном плане все происходящее очень неприятно. При том уровне эмоциональности и с учетом прозвучавших фактов, которые требуют оценки, лично вы чувствуете уверенность, что справитесь со своей работой? Может быть, в отпуск уйти?», — обратился к председателю Счетной палаты Попов.
«Вы имеете в виду в отставку? Нет. Я уверена в каждой цифре своего отчета, у меня нет оснований совершенно», — ответила Татьяна Давыденко.
Присутствующий на заседании сессии прокурор Красноярского края Михаил Савчин сообщил депутатам, что проверка по всем озвученным фактам завершится 28 июня.
Предыстория: «Мы знаем, что в лесной отрасли большой теневой оборот»: правительство края ответило на критику Счетной палаты
Информацию об угрозах в адрес председателя Счетной палаты проверили спецслужбы
«Реакция будет незамедлительной»: губернатор прокомментировал заявления Счетной палаты о нарушениях в минлесхозе