Красноярскому депутату Заксобрания Красноярского края Владимиру Рейнгардту подарили исчерпывающее руководство к игре «Майнкрафт». Ранее он высказался о её пагубном влиянии на неокрепшие умы детей и предложил запретить всемирно известный компьютерный симулятор.
Владимир Рейнгардт раскритиковал компьютерную игру Minecraft во время очередной сессии Заксобрания края 23 мая. Он отметил, что там много сцен с убийствами и кровью, что идёт вразрез семейным ценностям. При этом парламентарий сказал, что сам в игру никогда не играл. Депутат краевого заксобрания Александр Глисков решил помочь своему коллеге разобраться в принципах видеоигры и подарил ему «Полное и исчерпывающее руководство по игре Minecraft» и сообщил об этом во Facebook.

Предположительно, депутат Рейнгардт перепутал Minecraft с другой игрой с созвучным названием — Warcraft. Тем не менее, многие фанаты «Майнкрафта» уже отреагировали на его высказывание и бурно обсуждают это в соцсетях.
Как стало известно Newslab, Александр Глисков передал депутату Рейнгарту книгу, на что тот пока никак не отреагировал публично.
«Майнкрафт» — компьютерная игра, которая вышла в 2011 году. Возрастное ограничение — 7 лет. Процесс игрового симулятора представляет собой «выживание» в виртуальном мире —его  исследование, добычу полезных ископаемых сражение с противниками и другое. В игре есть дополнительные режимы, как например, «творчество», где у игрока есть ресурсы в неограниченном количестве.