В правительстве Красноярского края появились два новых чиновника. Информацию о назначении двух заместителей министра цифрового развития опубликовали на портале правительства региона.
Оба новых сотрудника совмещают должность заместителя министра с руководством отделов. Так Юрий Глухов является начальником отдела бюджетной политики министерства цифрового развития. Раньше он работал в должности заместителя руководителя — начальника отдела организации государственных закупок в Агентстве госзаказа Красноярского края.
Его коллега Дмитрий Хорунов уже несколько лет является руководителем отдела автоматизации государственных и муниципальных услуг. Теперь должность начальника отдела он будет совмещать с обязанностями заместителя министра.