Таймырский Долгано-Ненецкий муниципальный район возглавил бывший руководитель управления МЧС России по Красноярскому краю Евгений Вершинин. Об этом сообщили в пресс-службе администрации района.
Руководителя районной администрации выбирали через конкурс. Сначала отбор кандидатов назначили на 5 февраля, а затем перенесли на конец мая. О своем желании руководить самым большим муниципалитетом России заявили руководитель муниципального учреждения «Центр развития зимних видов спорта» Сергей Скорин и экс-начальник Главного управления МЧС России по Красноярскому краю Евгений Вершинин.
В пресс-службе напомнили, что предыдущий глава Таймыра Сергей Ткаченко, занимавший эту должность с апреля 2017 года, досрочно сложил полномочия в декабре 2018 года. Полгода должность главы района исполняла Галина Гаврилова.
Сегодня на сессии за Вершинина проголосовали 14 депутатов районного совета. Он стал вторым экс-начальником управления МЧС России по краю, который после завершения своей карьеры в чрезвычайном ведомстве принял руководство Таймыром. С 2013 по 2016 годы эту должность занимал предшественник Вершинина в управлении Ильдар Джураев.
52-лентний Евгений Вершинин уроженец Красноярска. Он окончил местный политехнический институт и Военный институт связи. В структуре МЧС нынешний глава Таймыра работал с 2004 года. Региональным управлением МЧС России он руководил с января 2014 года по декабрь 2018.