В Красноярске утвердили начальника департамента городского хозяйства. 24 мая мэр Сергей Ерёмин подписал приказ о назначении на должность Евгения Жвакина.
Евгений Жвакин родился 26 марта 1979 года в Красноярске. В 2001 году закончил Красноярскую государственную академию цветных металлов и золота по специальности «Обработка металлов давлением». В 2016 году окончил Центр переподготовки и повышения квалификации Инженерно-строительного института (СФУ).
В 2001 году Евгенй Жвакин устроился на «КраМЗ». С 2006 года работал директором ООО «Красдорзнак». С ноября 2017 по апрель 2019 года руководил МКУ «Управление дорог, инфраструктуры и благоустройства». В апреле был заместителем руководителя департамента горхозяйства.
Напомним, предыдущего главу департамента Юрия Шестопалова в апреле 2019 года перевели в Управление капитального строительства города. Там он будет курировать работу недавно созданного Центра компетенций благоустройства.
Предыстория: Мэр Красноярска устроил большие кадровые перестановки