Десятерых муниципальных служащих администрации Красноярска привлекли к дисциплинарной ответственности за нарушение законодательства о противодействии коррупции. По данным прокуратуры, речь идет о чиновниках из департаментов городского хозяйства, экономической политики и инвестиционного развития мэрии. Они схитрили, заполняя декларации о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера.
Шесть чиновников в справках о доходах супругов не полностью отразили полученные ими доходы на суммы от 15 до 150 тыс рублей и имеющиеся в собственности транспортные средства.
Главный специалист департамента городского хозяйства не указала доходы от деятельности в «Сибирском государственном университете» и от продажи транспортного средства на сумму около 120 тыс рублей. А главный специалист департамента экономической политики и инвестиционного развития к справке о расходах не приложил документы, подтверждающие законность приобретения квартиры.
Некоторые работники этих департаментов также занизили размеры площади квартир и земельных участков.
Как именно их наказали, — сделали замечание, выговор или по-другому, — в прокуратуре не уточнили.