На должность заместителя главы Красноярска — руководителя департамента главы города назначена 41-летняя Ольга Потылицына. О том, что она получит этот пост, мэр сообщил еще в начале апреля, но официально назначение произошло только накануне.
Ранее эту должность занимал Вадим Войцеховский, но его назначили руководителем администрации Центрального района Красноярска.















Новый вице-мэр Ольга Потылицина
Источник: dela.ru








Ранее эту должность занимал Вадим Войцеховский







Ольга Потылицына родилась 9 июня 1977 года в Норильске. В 2000 году она окончила Норильский индустриальный институт по специальности «Металлургия цветных металлов (инженер)». В 2010 году прошла переподготовку в Сибирском федеральном университете по специальности «Правовое обеспечение государственного и муниципального управления». Трудовую деятельность она начала в ОАО «​Норильскгазпроме». С 1998 по 2006 годы работала инспектором аппарата при руководстве, ведущим специалистом отдела по связям с общественностью аппарата управления. С 2007 года — секретарь, а затем ведущий специалист управления документационного обеспечения правительства Красноярского края.
В администрации Красноярска Потылицына трудится с декабря 2011 года. Она работала консультантом департамента главы города, а затем возглавила отдел подготовки мероприятий, став позднее заместителем руководителя департамента главы города. С 1 апреля 2019 исполняла обязанности заместителя главы города — руководителя департамента главы города.
Предыстория: Мэр Красноярска устроил большие кадровые перестановки