Губернатор Красноярского края Александр Усс прокомментировал слухи о своем отъезде в Москву и повышении заработной платы.
Он подтвердил информацию, что в правительстве Красноярского края готовится законопроект, касающийся изменения системы оплаты труда госслужащих, включая и губернатора. По словам Александра Усса, этот проект необходим, так как предыдущий закон действует в крае уже 14 лет и в него много раз вносили различные изменения. Новый закон должен стать более понятным, простым и стимулировать чиновников качественно выполнять свою работу.
«Что касается заработной платы губернатора. Моё мнение по этому вопросу совершенно понятно. Усс в повышении заработной платы, так уж получилось, не нуждается. Поэтому, пока я буду губернатором Красноярского края, заработная плата моя должна оставаться такой, какая она есть. Я надеюсь, что мои коллеги и депутаты Законодательного Собрания в рамках работы над этим законопроектом моё мнение учтут», — отметил Александр Усс.
Губернатор рассказал, что появились слухи о его скором отъезде в Москву. Якобы он будет представлять Красноярский край в Совете Федерации.
«По этому поводу хочу использовать фразу Высоцкого из известной песни: „Не волнуйтесь, я не уехал. Не надейтесь, я не уеду“. Все будет хорошо», — заявил Александр Усс.
Продолжение: Красноярскому губернатору и другим чиновникам будут считать зарплату по-новому