В Красноярске организовали сбор средств на автомобиль депутату Березовского райсовета Марины Якубенко. Прежнюю машину Якубенко сожгли. 
«Можно предположить, что поджог связан с общественной деятельностью депутата Якубенко, в частности — с недавним постом про захват земли и вырубку лесов в Маганском сельсовете, который получил большой общественный резонанс», — пишет сосновоборский депутат Алексей Бойков, инициировавший сбор средств. По его словам, автомобиль нужен Якубенко, чтобы она могла и дальше бороться с беспределом и беззаконием. В этой работе очень важно свободное передвижение.
Машину Якубенко сожгли в начале июля, на месте происшествия нашли бутылку с остатками солярки.
«Я предлагаю каждому внести свою небольшую лепту в общее благое дело, в то, чтобы народная избранница могла, как и раньше, эффективно бороться за наведение порядка в Березовском районе», — сообщил Алексей Бойков. 















Автомобиль депутата сожгли в ночь на 6 июля.
Источник: Марина Якубенко/Facebook.com








Машина не подлежит восстановлению.
Источник: Марина Якубенко/Facebook.com








Депутат Березовского сельсовета Марина Якубенко.
Источник: Марина Якубенко/Facebook.com








Информацию о сборе средств разместил у себя сосновоборский депутат.
Источник: Алексей Бойков/Facebook.com






Предыстория: В Красноярском крае оппозиционному депутату второй раз сожгли машину.