В правительстве Красноярского края произошли кадровые перестановки. Информация об увольнении действующего чиновника и назначении новых появилась на официальном сайте правительства.
Так с 21 мая председатель правительства Красноярского края Юрий Лапшин утвердил в должности заместителя министра экономики и регионального развития края Марину Лейман. До недавнего времени она была начальником отдела мониторинга государственных услуг и регулирования деятельности государственных учреждений в Минэкономразвития.
В этот же день заместитель министра финансов Красноярского края Руслан Щербатюк подал заявление об увольнении по собственному желанию. На его место председатель правительства назначил бывшего начальника отдела территориальных бюджетов Олесю Костыгину.