Министры и заместители губернатора Красноярского края отчитались о своих доходах. Информация появилась на краевом портале.
Самым богатым членом правительства Красноярского края стал Андрей Недосеков. Он занял пост заместителя губернатора в октябре 2018 года. Его доход составляет 21,6 млн рублей. В собственности у Андрея Недосекова три земельных участка, два жилых дома, квартира, два гаража и одно место для парковки. Замминистра владеет автомобилями Acura ZDX и Toyota Land Cruiser и мотороллером.
Прошлогодний лидер списка Сергей Верещагин в этом году занял только пятое место. Он заработал за 2018 год 3,9 млн рублей, что на 48,4 млн рублей меньше, чем годом ранее. Собственность заместителя председателя правительства осталась прежней: он владеет четырьмя земельными участками, двумя домами, четырьмя квартирами и двумя боксами. Так же на него записано два автомобиля (Lexus LX570 и Volkswagen Touareg), два машиноместа на парковке под них и прицеп.
На втором месте в рейтинге самых богатых членов правительства за 2018 год оказался замгубернатора Василий Нелюбин. Он заработал 11,05 млн рублей. Это на 4,15 млн рублей больше, чем в 2017 году, когда он занимал третью строчку в списке лидеров. В его собственности три земельных участка, две квартиры, дача, гараж, погреб и автомобиль Volvo XC90.
Третье место по доходам заняла министр тарифной политики Красноярского края Марина Пономаренко. Ее доход за 2018 год составил 6,4 млн рублей. Чиновница владеет тремя земельными участками, квартирой и гаражом. Также на нее зарегистрирован автомобиль Lexus LX 570. Супруг Марины Пономаренко стал самым богатым из «вторых половин» членов краевого правительства. Он заработал за 2018 год 3,7 млн рублей. В его собственности есть квартира и автомобиль Toyoya RAV-4. Кроме этого семья пользуется еще одной квартирой и земельным участком.
Самым «бедным» из министров стал глава министерства лесного хозяйства Красноярского края Димитрий Маслодудов — его доход составил 1,93 млн рублей. Собственности у него нет, в пользовании у его семьи есть квартира 68 кв. метров, а жена владеет земельным участком.