В Красноярском крае городской суд Канска удовлетворил исковые требования прокурора об изменении формулировки увольнения бывшей главы Канска Надежды Качан. Раньше причиной увольнения называли «отставку по собственному желанию». Прокурор потребовал изменить ее на «отставку в связи с утратой доверия за неисполнение обязанностей по предотвращению и урегулированию конфликта интересов».
Причиной обращение прокурора стало нарушение канским горсоветом закона «О противодействии коррупции».
«Так, в 2018 году Канским городским Советом депутатов допущено бездействие при рассмотрении вопроса об удалении главы Канска в связи с утратой доверия и установлении факта наличия в ее действиях конфликта интересов при утверждении схемы теплоснабжения города в интересах хозяйствующего субъекта, учредителем и управляющим которого являлся племянник Надежды Качан», — пояснили в прокуратуре. 
В результате установили факт конфликта интересов в действиях экс-главы. Кроме того, канский совет депутатов должен направить в правительство РФ сведения о Надежде Качан, к которому применении взыскание и освободили от должности из-за утраты доверия. Экс-главу после этого включат в специальный реестр.
Напомним, отставку Качан приняли в ноябре 2018 года. Сама она объяснила свой уход необходимостью заниматься семейными делами. После отставки она заняла должность руководителя канского ЗАГСа.
Надежда Качан была мэром Канска с 2012 года. В 2017 году ее заподозрили в халатности — во время катастрофических пожаров она не приняла достаточных мер для ликвидации пожара и оповещения жителей города об опасности.
Предыстория: Оскандалившаяся мэр Канска официально ушла в отставку (видео)