Председатель Законодательного Собрания Красноярского края Дмитрий Свиридов принял участие в съезде законодателей России, которое прошло с 23 по 24 апреля в Санкт-Петербурге. Ключевым мероприятием стало заседание Совета законодателей, прошедшее в Таврическом дворце северной столицы страны, в котором приняли участие депутаты Госдумы, члены Совета Федерации и руководители законодательных органов регионов страны.
Народные избранники обсудили вопросы реализации послания президента России Федеральному Собранию и дополнительные меры по сокращению дифференциации регионов по уровню их бюджетной обеспеченности. Также поднималась тема государственного аудита в достижении национальных целей и реализации национальных проектов.
«На сегодняшний день разрыв между богатыми и бедными регионами составляет десятки раз, что не может не беспокоить федеральное правительство, — отметил Дмитрий Свиридов. — Часть регионов формируют свои доходы слабее других. В результате мы видим наращивание государственного долга. Это не означает, что все плохо, но, преодолевая барьер в 50 процентов от собственных доходов, регионы попадают в сложную ситуацию. Правительство задумывается над тем, какие меры можно было бы предложить, чтобы создать более комфортные условия для работы субъектов Федерации. Десяток наиболее благополучных регионов самым серьезным образом влияют на социальное благополучие в России, являются донорами федерального бюджета. Стоит задача подтянуть среднюю группу, а это порядка 35 регионов. Они могли бы приблизиться к лидерам, повысить инвестиционную привлекательность, реализовать собственные экономические проекты и придать дополнительный импульс развитию страны».
В рамках программы пребывания парламентариев в Санкт-Петербурге прошел семинар, на котором рассмотрели практические рекомендации по реализации национальных проектов «Демография», «Здравоохранение», «Жилье и городская среда», «Цифровая экономика». На нем выступили члены федерального правительства, в том числе первый вице-премьер — глава Минфина Антон Силуанов, зампред кабмина Татьяна Голикова, министр цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Константин Носков, министр строительства и ЖКХ Владимир Якушев, а также глава Счетной палаты России Алексей Кудрин.
«Есть ряд проблем в части нарушения сроков подготовки национальных проектов, связанных с подписанием соглашений и взаимодействием регионов с федеральными министерствами. Было предложено интенсифицировать работу, наладить более тесное сотрудничество, — рассказал Дмитрий Свиридов. — Регионы выразили свое намерение взаимодействовать более плотно, потому что всех интересует не процесс, а результат, который должен отразиться на жизни людей в нашей стране. Красноярский край в этом плане выглядит неплохо. Мероприятия для старта национальных проектов выполнены, у нас хорошие партнерские отношения с коллегами на федеральном уровне, которые позволяют оперативно решать поставленные задачи».
В заключительный день, 24 апреля, состоялась встреча законодателей с президентом Владимиром Путиным. Глава государства высказал свои предложения по развитию парламентаризма и совершенствованию российского законодательства. «Президент подчеркнул, что представители законодательных органов должны в своей работе обратить внимание на обеспечение всех тех решений, которые были приняты для реализации нацпроектов, — сообщил Дмитрий Свиридов. — Общественность должна стать серьезной опорной площадкой для того, чтобы были обеспечены все условия для реализации и продвижения всего того, что намечено в плане реализации нацпроектов и качественного улучшения жизни наших граждан».