18 апреля в правительстве Красноярского края состоялось торжественное мероприятие, посвященнле 25-летию Законодательного Собрания региона. На него были приглашены депутаты Госдумы и члены Совета Федерации, депутаты прошлых созывов, которые внесли большой вклад в становление краевого парламента и формирование региональной законодательной базы. 
Перед началом торжественного собрания депутаты разных созывов тепло встречали друг друга и делились самыми яркими воспоминаниями о работе в Законодательном Собрании. 
«Законодательное Собрание в свое время решило очень крупные вопросы. Например, мы удержали в собственности края угольную отрасль и другие крупнейшие отрасли. Было такое время, когда многие в исполнительной власти хотели лишить наш край некоторых богатств. Я помню, что мы сделали в это время достаточно много. Нынешним народным избранникам пожелал бы, чтобы они не забывали, что они являются народными избранниками, они должны быть с людьми», — отметил депутат краевого парламента с 2001 по 2007 годы Сергей Ким.
С пожеланиями к сегодняшним депутатам обратилась Валентина Бибикова, которая являлась парламентарием с 2007 по 2011 годы. Она отметила, что главная задача народных избранников — быть всегда рядом с избирателями. «Считаю, что работа народного избранника заключается в том, чтобы быть открытым и доступным, не становиться бюрократом и чиновником, стоять над людьми. Нужно стоять рядом с ними. Я считаю, что работа в Законодательном Собрании дала мне очень много, за все время своей работы в краевом парламенте я старалась помогать людям. Спасибо Законодательному Собранию за то, что я могла это делать», — поделилась Валентина Бибикова.















Спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов и губернатор Красноярского края Александр Усс
Фото: www.sobranie.info








Торжественное собрание по случаю 25-летия Законодательного Собрания
Фото: www.sobranie.info








В одном зале собрались депутаты сегодняшнего и прошлых созывов
Фото: www.sobranie.info








Дмитрий Свиридов награждает благодарственным письмом экс-депутата Валентину Бибикову
Фото: www.sobranie.info








Экс-депутаты краевого парламента Василий Моргун и Михаил Васильев
Фото: www.sobranie.info








Экс-депутаты Законодательного Собрания Юрий Абакумов и Светлана Андронова
Фото: www.sobranie.info






Торжественное собрание началось с приветственной речи спикера Законодательного Собрания Дмитрия Свиридова. Он подчеркнул, что каждый из шести созывов краевого парламента оставил неповторимый след в истории и внес свой вклад в формирование парламентских традиций.
Законодательным Собранием принято около 4 тысяч законов. Порядка 3 тысяч из них действуют и сейчас. Они охватывают более 20 отраслей: местное самоуправление, выборы и референдумы, финансы и налоги, управление государственной собственностью, жилищно-коммунальное хозяйство, образование, спорт и многое другое.
«О качестве работы краевого парламента свидетельствует и тот факт, что наши законы зачастую предваряют федеральные, — подчеркнул Дмитрий Свиридов. — Например, Красноярский край одним из первых в стране перешел на трехлетнее финансовое планирование. На федеральном уровне закон о бюджетном процессе еще разрабатывался, а у нас такой документ уже действовал, и это позволило создать прозрачную схему взаимоотношений между краем и муниципальными образованиями».
С 25-летием краевой парламент поздравил и губернатор Красноярского края Александр Усс, который и сам на протяжении нескольких лет был председателем Законодательного Собрания. Он отметил, что краевой парламент является одним из лучших парламентов страны, и это неоднократно признавалось. «Рождался наш краевой парламент в очень непростой обстановке. В 90-е годы он впитал в себя лучшие качества управленческого стиля прежней социалистической эпохи и, конечно, те навыки нарождающейся демократии, которые были характерны для другого, нового времени».
Также глава региона заявил, что Законодательное Собрание отличает прежде всего очень качественный депутатский состав. Это характерно для всех созывов. «Верю, что лучшие традиции, которые были сформированы за эти 25 лет, будущим поколениям удастся приумножить», — выразил надежду Александр Усс.
На торжественном собрании также выступил депутат четырех созывов Юрий Абакумов. Вспоминая прошлые годы, он сказал, что было много интересной работы. «От последующих созывов нас отличало то, что мы работали на душевном психологическом подъеме», — считает он.
Депутат пяти созывов Законодательного Собрания Всеволод Севастьянов напомнил, что в истории краевого парламента было много вех, в частности, это объединение трех регионов в единый субъект Российской Федерации. «Мы были первыми в стране, кто отреагировал на предложение президента провести укрупнение административно-территориальных образований», — отметил Севастьянов. Также экс-депутат подчеркнул, что до сегодняшнего дня контрольные функции Законодательного Собрания края много шире, чем в подавляющем большинстве регионов.
«Время выдвигает новые задачи. Нам предстоит серьезная работа по развитию проекта „Енисейская Сибирь“, нужно выполнять указы президента, — подытожил свое выступление Всеволод Севастьянов. — Над ними еще немало трудиться, и решать эти задачи будут новые поколения депутатов, пришедшие на смену. Хочу пожелать им сохранить и развить лучшие традиции, максимально использовать опыт созидательного строительства, поддерживать статус депутатского звания и во всех своих делах нести высокую ответственность перед главным судьей — народом, который вручил депутатский мандат».
Сюжет Newslab к юбилею краевого парламента: «25 лет Законодательному Собранию».