18 апреля на заседании сессии Законодательного Собрания депутаты заслушали ежегодный отчет губернатора Красноярского края Александра Усса за 2018 год. Глава региона рассказал народным избранникам об основных экономических показателях, итогах Универсиады и о будущих проектах.
Спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов комментируя деятельность губернатора и правительства края за прошлый год отметил, что отчет говорит о том, что стратегическое и оперативное планирование в Красноярском крае находится на достаточно высоком уровне.
«Мы сегодня услышали, что практически во всех направлениях жизнедеятельности у региона есть конкретные планы, и есть уверенность в том, что они получат необходимое финансирование. Думаю, что Законодательное Собрание края сможет успешно реализовать те задачи, о которых доложил губернатор. Александр Викторович Усс остановился на возрастающем и более успешном взаимодействии с федеральным уровнем власти. Край стал получать и больше внимания, и больше финансирования тех задумок, которые реализуются на его территории. Это говорит о том, что такие крупные инвестиционные проекты, как „Енисейская Сибирь“, вопросы в части подготовки к 400-летию Красноярска и многое-многое другое мы действительно сможем реализовать. Масштабы проектов, которые существуют в Красноярском крае, на мой взгляд, действительно уникальны. Красноярский край — ключевой регион не только в Сибирском федеральном округе, у нас есть серьезная перспектива лидерства в масштабах всей нашей страны», — рассказал Дмитрий Свиридов.















Дмитрий Свиридов и Александр Усс
Фото: www.sobranie.info








Выступление Александр Усса на заседании сессии Законодательного Собрания
Фото: www.sobranie.info






По словам председателя краевого парламента, каждый вопрос, который в своем докладе обозначил губернатор, тесно сопряжен с работой Законодательного Собрания. «Это наше общее дело. Считаю, что в данном случае Законодательное Собрание — одна из главных переговорных площадок. В краевой парламент поступают тысячи обращений от граждан, рациональные предложения, свежие идеи, связанные с развитием территорий, отраслей, учреждений, и все они обсуждаются. Мы на стороне тех людей, которые приходят с разумными перспективными инициативами, которые помогают краю развиваться. Неважно, к какой социальной группе эти люди принадлежат, какие отрасли представляют. Это могут быть и студенты, и руководители разного уровня, и журналисты, которые о многом знают и зачастую критикуют, нередко обоснованно, органы власти и руководителей, допускающих промахи. На сегодняшний день ситуация складывается так, что мы все вместе можем поработать как единая команда, которая заботится о своем регионе», — добавил спикер.
Кроме отчета губернатора в повестке краевых парламентариев есть и другие вопросы. Главным же событием Законодательного Собрания сегодня станет торжественное мероприятие по случаю 25-летия краевого парламента.
«Сегодня в 17 часов в Большом зале краевой администрации состоится торжественное мероприятие, посвященное 25-летию Законодательного Собрания. Это серьезное событие, которое в первую очередь отражает все вехи развития Красноярского края. Хочется сказать спасибо всем тем людям, которые формировали Устав края, законодательную базу, трудились в краевом парламенте после объединения трех регионов. Для нас сегодняшняя дата — значимый рубеж, но мы договорились отметить ее по-деловому, без каких-либо пышных торжеств. Мы оглянемся на то, что произошло за эти годы, обсудим, как развивалось наше законотворчество, чтобы на основе всего, что было пережито, тех острых вопросов, которые обсуждались в стенах краевого парламента, сделать выводы на будущее и использовать полученный опыт для того, чтобы двигаться вперед и принимать законы, работающие на благо региона и жителей Красноярского края», — рассказал Дмитрий Свиридов.
Сюжет Newslab к юбилею краевого парламента: «25 лет Законодательному Собранию».