27 марта Законодательному Собранию Красноярского края исполнилось 25 лет. С 1994 года депутаты приняли около 3 900 законов и свыше 8 800 постановлений, внесли 110 проектов федеральных законов в Госдуму, приняли и направили 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня народные избранники разных созывов Законодательного Собрания делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
Депутат Законодательного Собрания с 1994 по 1997 годы, с 2011 по настоящее время Виктор Кардашов вспоминая времена первого созыва краевого парламента, отмечает, что это были главные события в жизни Красноярского края того периода.
«Считаю, что избрание первого созыва наряду с избранием губернатора — это главные события в общественно-политической жизни 90-х годов. Появление этих новых для постсоветского периода институтов власти происходило на фоне завышенных ожиданий общества. Но они не могли полностью реализоваться в условиях спада в экономике, социального недовольства, неисполнение бюджетных обязательств», — прокомментировал «Парламентской газете» происходящие тогда события Виктор Кардашов.















Виктор Кардашов на заседании комиссии по подготовке к проведению Универсиады Законодательного Собрания края
Фото: www.sobranie.info








Виктор Кардашов с коллегой Людмилой Магомедовой и руководителем Дирекции Универсиады-2019 Максимом Уразовым во время выездного совещания по строящимся объектам Студенческих игр
Фото: www.sobranie.info








Виктор Кардашов на открытии модернизированной библиотеки имени Горького
Фото: www.sobranie.info






По мнению народного избранника, во времена первого созыва Законодательному Собранию и губернатору требовалось тесное взаимодействие и слаженная работа.
«Обеим ветвям власти необходимо было взять на себя ответственность за край. В этот период делались первые шаги по осмыслению абсолютно новой парадигмы взаимодействия Законодательного Собрания и губернатора», — добавил Виктор Кардашов.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию».
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)