27 марта Законодательному Собранию Красноярского края исполнилось 25 лет. С 1994 года народные избранники приняли около 3 900 законов и свыше 8 800 постановлений. За 25 лет депутаты внесли 110 проектов федеральных законов в Госдуму, приняли и направили 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня краевые парламентарии разных созывов Законодательного Собрания делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
За эти 25 лет одним из самых главных событий, которое повлияло на жизнь Красноярска и работу народных избранников, стала Всемирная зимняя универсиада. В краевом парламенте специально для подготовки к этому международному мероприятию создали комиссию, которая следила за всем процессом. Ее возглавил депутат Законодательного Собрания Павел Ростовцев.
«Вопросами, связанными с подготовкой XXIX Всемирной зимней Универсиады 2019 года Законодательное Собрание занималось с 2013 года. С началом работы депутатского корпуса третьего созыва к задачам, поставленным перед вновь созданной комиссией, добавился еще один мощный блок — вопросы наследия Универсиады. Как и сама подготовка к Универсиаде, работа комиссии охватывала множество сфер жизни нашего края. Это и строительство объектов спорта, здравоохранения, транспорта, подготовка города, кампуса СФУ, совершенствование инфраструктуры общественного питания, туризма, культуры, безопасности, формирование атмосферы гостеприимства, развитие человеческого капитала. Порой на площадке комиссии кипели нешуточные страсти, поскольку за одним столом мы собирали и наших коллег из исполнительной власти, ответственных за проведение этого грандиозного спортивного праздника, и профессионалов от той или иной отрасли, кому предстояло эксплуатировать объекты совершенно нового уровня, и представителей самых широких слоев общественности: от образования и науки до предпринимательства и экологии», — рассказал депутат.















Павел Ростовцев на заседании комиссии по подготовке к проведению Универсиаде и вопросам наследия
Фото: www.sobranie.info








Павел Ростовцев принимает участие в церемонии награждения победителей и призеров Студенческих игр в соревнованиях по лыжным гонкам
Фото: www.sobranie.info








Павел Ростовцев на соревнованиях Универсиады-2019
Фото: www.sobranie.info






Оценивая работу, которая предшествовала Студенческим играм, и сами соревнования, Павел Ростовцев отмечает, что Универсиада прошла на достойном уровне.
«Мы можем гордиться нашим краем. Но работа комиссии на этом не закончена. Перед нами стоит задача обеспечения справедливого и рачительного использования и преумножения материального и нематериального наследия Универсиады. Мы по-прежнему с позиции законодателей будем отстаивать интересы края, интересы наших избирателей», — добавил депутат.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию».
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)