На популярном сайте по поиску работу ищут кандидатов на пост руководителя департамента транспорта Красноярска. В качестве автора объявления указан «Краевой центр оценки квалификации» — это организация, которая занимается подбором персонала по запросам от работодателей.
Кандидат на пост руководителя департамента должен иметь опыт работы не менее 3 лет, высшее образование в области эксплуатации транспортных средств или организации перевозок. Также от него потребуются навыки публичных выступлений и деловых переговоров, лидерские качества, стратегическое мышление и гибкость к изменениям.
В его задачи будет входить разработка современной стратегии организации пассажирских перевозок в Красноярске и координация работы подчиненных и муниципальных предприятий, где работает больше 2 тысяч человек.
Кандидатам на пост главы департамента обещают официальное трудоустройство, зарплату в 90-100 тысяч рублей. Рабочее место будет располагаться на улице Карла Маркса в Центральном районе Красноярска.
Стоит отметить, что на официальном сайте мэрии информации о конкурсе на замещение должности руководителя департамента нет. При этом должность руководителя департамента транспорта Красноярска остается вакантной с конца декабря 2018 года. Дмитрий Петров, занимавший ее около года, ушел в отставку по собственному желанию. Исполняющим обязанности руководителя назначили Игоря Манченко.
За то время, что Дмитрий Петров занимал пост руководителя департамента в сфере общественного транспорта, произошла крупная реформа с отменой и изменением схем движения некоторых маршрутов, ряд забастовок перевозчиков из-за длительных утверждений новых тарифов на проезд.