Депутаты Госдумы и члены Совета Федерации от Красноярского края отчитались о своих доходах за 2018 год. Информация опубликована на официальных сайтах российского парламента.
Самым богатым депутатом, представляющим регион в Государственной Думе стал Артур Чилингаров. Он задекларировал доход в 12,2 миллиона рублей. У него в собственности есть два земельных участка, дом, квартира и гараж, а также мотовездеход «РМ 500». Его супруга добавила с доход семьи еще 232,6 тысячи рублей. Также она владеет собственной квартирой.
На втором месте по доходу оказалась сестра министра обороны России Лариса Шойгу. Она заработала 7,4 миллиона рублей. При этом владеет она только квартирой, площадью 73 квадратных метра. Другой собственности у нее нет.
Доход в 5,3 миллиона рублей задекларировали сразу два красноярских депутата — Юрий Швыткин и Раиса Кармазина. У Юрия Швыткина есть автомобиль Toyota Venza, гараж и два земельных участка. Одну квартиру он снимает самостоятельно, а за вторую платит государство на время его депутатских полномочий. У Раисы Кармазиной собственного транспорта у нее нет, зато есть подвал-овощехранилище, гараж, квартира, жилой дом и два земельных участка. На время депутатских полномочий ей предоставили квартиру в Москве. Супруг Кармазиной заработал за год 15,9 миллиона рублей. Он владеет двумя квартирами и земельным участком, а также автомобилем Renault Duster, снегоходом Yamaha, трактором и автоприцепом.
Бывший мэр Красноярска Петр Пимашков заработал за 2018 год 4,8 миллиона рублей. У него есть гараж и квартира, а также моторная лодка и прицеп под нее.
Следом за ним в списке идет Сергей Натаров. Его годовой доход составил 4,7 миллиона рублей. Еще 1,3 миллиона внесла в семейный бюджет его супруга. В собственности у них по квартире. Также семья депутата пользуется жильем в Москве, которую предоставили на время депутатских полномочий. У супругов есть три машины — Ford Mondeo, Toyota Camry и Range Rover. Трое несовершеннолетних детей собственности и доходов не имеют.
Самым «бедным» депутатом от Красноярского края оказался Виктор Зубарев. Его доход — 4,6 миллиона рублей. В собственности жилья нет, только две арендованных квартиры. Одну из них снимают ему за государственный счет в Москве на время полномочий депутата Госдумы. Депутат владеет двумя автомобилями — BMW 730LD XDrive, Lexus LS600H. Его жена заработала за год 936 тыс. рублей. У нее есть автомобиль Lexus LS460, гараж, жилой дом площадью в 406 кв. метров и 4 земельных участка.
Представители Красноярского края в Совете Федерации оказались намного богаче своих коллег.
Андрей Клишас заработал за год 23,5 миллиона рублей. Доход его супруги составил 7,2 миллиона рублей. Собственного транспорта семья сенатора не имеет, но владеет 10 земельными участками, четырьмя домами и тремя квартирами. Еще три дома, квартира, баня и два земельных участка находится у них в пользовании.
Валерий Семенов задекларировал за год доход в 14,5 миллиона рублей. Жена зарабатывает на порядок меньше — всего 289,8 тысячи рублей в год. В собственности у семьи два гаража, две квартиры, недостроенный жилой дом и три земельных участка под строительство. У сенатора две машины — Honda и Land Rover, его жена передвигается на Mazda CX-7. В семье есть также мотовездеход Ирбис и автоприцеп. 