Глава Ирбейского района Игорь Анциферов подал в отставку. Об этом Newslab.ru рассказал депутат Законодательного Собрания Красноярского края от ЛДПР Сергей Титов.
По его словам, на днях глава района написал заявление об уходе и подал его в районный совет депутатов. В райсовете информацию об отставке Анциферова подтвердили. Что послужило причиной ухода главы района, неизвестно. Однако Титов уверен, что причина в том, что Анциферов не справился со своими управленческими задачами.
«Когда Анциферова только избрали, на него возлагались большие надежды, — рассказывает депутат ЗС, — однако очень скоро оказалось, что он временщик и район для него всего лишь место, где можно дождаться другого, более интересного, назначения. В итоге, действия, которые он предпринимал, слабо согласовывались с целями развития территории».
Например, Анциферов охотно тратил деньги местного бюджета на различные увеселительные мероприятия, а на актуальные нужды средств выделял недостаточно. Так, на проведение конного праздника в 2018 году он направил около 200 тысяч рублей, тогда как на нужды содержания и ремонтов школ на весь год было заложено лишь порядка 300 тысяч. Как результат, рухнувшая в феврале этого года крыша одной из школ в районе.
«Его действия завели район в экономический тупик, — говорит Титов, — и как только положение в нем стало критическим и в бюджете фактически закончились деньги, он попросил об отставке, отработав всего два с половиной года».
Заявление Анциферова о сложении полномочий депутаты рассмотрят и, скорее всего, удовлетворят на внеочередной сессии райсовета 19 июля 2018 года. Когда району выберут нового главу — пока неясно. Как и то, кто будет руководить территорией до этого: по уставу района это должен делать замглавы по оперативному управлению, но он сейчас на больничном. Так что райсовету предстоит также решить вопрос о назначении другого исполняющего обязанности.
Игорь Анциферов управлял Ирбейским районом с ноября 2015 года. До этого он руководил рядом коммерческих и государственных предприятий. По имеющейся информации, сейчас ему приготовлено место федеральном управлении дорог «Енисей». Какую должность он займет, пока неизвестно.