27 марта Законодательному Собранию Красноярского края исполнилось 25 лет. С 1994 года депутаты приняли около 3 900 законов и свыше 8 800 постановлений, внесли 110 проектов федеральных законов в Госдуму, приняли и направили 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня народные избранники разных созывов Законодательного Собрания делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
Юрий Швыткин работал депутатом краевого парламента с 2001 по 2016 годы, сейчас он является депутатом Госдумы. Вспоминая свою деятельность в Законодательном Собрании Красноярского края, Юрий Швыткин отмечает сразу несколько значимых событий. Например, принятый народными избранниками «закон о тишине».
«Один из значимых законопроектов — закон края „Об административных правонарушениях“. Благодаря этому нормативно-правовому акту, на территории нашего региона было создано 546 административных комиссий. Кроме этого документа, важное место в законодательной базе занимает „закон о тишине“. Работа над ним была показательной с точки зрения проведения публичного обсуждения и привела, на мой взгляд, к достаточно хорошему результату», — рассказал парламентарий.















Юрий Швыткин на заседании сессии Законодательного Собрания в 2015 году
Фото: www.sobranie.info








Юрий Швыткин на заседании комитета по безопасности и защите прав граждан. 2015 год
Фото: www.sobranie.info






Важнейшим событием, по мнению Юрий Швыткина, является проведение в Красноярске Зимней универсиады-2019.
«Если говорить о наиболее ярких событиях последних лет, то к ним, безусловно, стоит причислить победу Красноярска в заявочной кампании по проведению зимней Универсиады 2019 года. Законодательное Собрание совместно с исполнительной властью и губернатором края было активно включено в этот процесс. Убежден, что это событие даст толчок развитию физической культуры и спорта как в нашем регионе, так и в стране в целом, и создаст необходимые условия для совершенствования транспортной и социальной инфраструктуры в Красноярске», — добавил депутат.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию».
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)