27 марта 2019 года Законодательное Собрание Красноярского края отметило свой 25-летний юбилей. С 1994 года депутаты приняли около 3 900 законов и свыше 8 800 постановлений, внесли 110 проектов федеральных законов в Госдуму, приняли и направили 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня народные избранники разных созывов Законодательного Собрания делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее. 
Депутат краевого парламента с 2007 по 2011 года Василий Моргун говоря о работе в Законодательном Собрании, отмечает, что деятельность народных избранников этого созыва был интересной и ответственной.















Василий Моргун на заседании сессии Законодательного Собрания
Фото: www.sobranie.info








Василий Моргун с коллегами Михаилом Васильевым и Мариной Добровольской (созыв 2007-2011)
Фото: www.sobranie.info






«Запомнилась работа над новой редакцией Устава края. Тогда обсуждались общегуманитарные вопросы, которые на уровне региона нечасто рассматриваются. Было ощущение чего-то важного, судьбоносного. Собирать то, что развалилось в перестройку, было интересно. Помню острые дискуссии по поводу необходимости строительства онкологического центра в Красноярске. У меня тогда было ясное понимание того, что без нас, депутатов, этот вопрос не сдвинется. Так и случилось. Думаю, что это осязаемый вклад нашего созыва в жизнь края. Не забыть борьбу против ферросплавного завода. Вложился в это дело умом и энергией, помню, как с Михаилом Васильевым мы допоздна готовились к приезду большой делегации из Москвы, формировали краевую позицию. Тогда я убедился, что бывают случаи, когда отступать некуда, и лично от тебя зависит многое», — рассказал Василий Моргун.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию».
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)