27 марта 2019 года Законодательному Собранию Красноярского края исполнилось 25 лет. Краевой парламент работает с 1994 года и за это время принял около 3 900 законов и свыше 8 800 постановлений. За 25 лет депутаты внесли 110 проектов федеральных законов в Госдуму, приняли и направили 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня народные избранники разных созывов Законодательного Собрания делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
Депутат краевого парламента с 1994 по 2016 годы и заместитель председателя Законодательного Собрания с 2011 по 2016 годы Всеволод Севастьянов, вспоминая работу в Законодательном Собрании отметил, что самым существенным периодом был созыв 2001-2007 годов.
«Это был период с точки зрения осознания депутатами своего места в системе власти, и он связан с событиями, которые тогда происходили. Пребывание Александра Лебедя на посту губернатора и его действия вызвали у депутатов новое понимание того, что такое исполнительная власть. Народные избранники начали осознавать, что должны по некоторым вопросам принимать решения вне зависимости от принадлежности к той или иной политической партии. Результатом явилось резкое усиление роли Законодательного Собрания в решении целого ряда проблем, например кадровых. Принятыми законами под контроль было поставлено, например, назначение ряда ключевых фигур правительства и представителей государства в акционерных обществах, раньше этого не было. Александр Лебедь пробудил во многих депутатах осознание ими своей гражданской позиции и государственной ответственности», — рассказал парламентарий.















Всеволод Севастьянов на заседании сессии Законодательного Собрания
Фото: www.sobranie.info








Всеволод Севастьянов на публичных слушаниях по краевому бюджету в 2016 году
Фото: www.sobranie.info






По мнению Всеволода Севастьянова, свой след в истории Красноярского края также оставил и Александр Хлопонин, с которым депутаты наладили «нормальный диалог двух ветвей власти».
«Этот созыв интересен как масштабными событиями в жизни края, так и процессами, которые происходили внутри Законодательного Собрания, процессами созревания и совершенствования. В этот момент мы достигли определенных вершин: краевой парламент далеко продвинулся в понимании своей роли, в разработке законопроектов, которые отражали интересы населения. Это был плодотворный период в истории Законодательного Собрания, и отработанные тогда эффективные механизмы, каноны, принципы действия, надеюсь, будут сохранены», — добавил народный избранник.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию».
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)