Министр здравоохранения Красноярского края Виталий Денисов может уйти в отставку. Об этом сообщил депутат Законодательного Собрания края Александр Глисков со ссылкой на собственные источники. По словам депутата, накануне, 10 апреля, Виталий Денисов не пришел на комитет Заксобрания, где рассматривался вопрос о проблемах обеспечения льготными лекарствами.
«Сегодня мне говорят, что заявление на увольнение Денисов написал. То ли обиделся, то ли сам понял, что не тянет», — сообщил Глисков.
Как Newslab рассказали в пресс-службе министерства здравоохранения, сейчас руководитель находится на больничном. Никакой информации о его возможном увольнении нет.
Напомним, Виталий Денисов занимает пост руководителя министерства здравоохранения с июня 2018 года. До этого работал главврачом Красноярской городской поликлиники № 14.