Бывший замначальника управления ГИБДД по Красноярскому краю Андрей Маерчук возглавил Новосибирскую областную дорожную полицию. В конце марта информацию о возможном назначении распространяли некоторые СМИ, а накануне она подтвердилась официально — на сайте МВД Новосибирской области. Приказ о назначении Маерчука министр внутренних дел РФ подписал 9 апреля.
«Приказ о назначении есть, он был подписан, но заступать к должностным обязанностям он (Маерчук) будет не завтра. Скорее всего, это случится в понедельник», — цитирует ТАСС пресс-службу новосибирской ГИБДД.
48-летний Андрей Маерчук родился в Красноярске. 24 года назад он начал работу в ГАИ Свердловского района Красноярска в должности госавтоинспектора дорожного надзора. С 2005 года он перешел работать в управление ГИБДД Красноярска, где дослужился до должности начальника. В 2012 году его назначили заместителем начальника краевого управления ГИБДД.
СМИ также сообщали, что прежнего руководителя ГИБДД по Новосибирской области Сергея Штельмаха, который работал в этой должности 12 лет, уволили в октябре 2018 года «в связи с совершением проступка, порочащего честь сотрудника органов внутренних дел». ТАСС сообщил о возбуждении в отношении экс-полицейского уголовного дела за превышение полномочий — якобы он выдавал удостоверения, которые позволяли их владельцам избегать проверок сотрудников ГИБДД. 
Предыстория: СМИ сообщили о назначении красноярского полицейского главой ГИБДД Новосибирской области