27 марта Законодательному Собранию Красноярского края исполнилось 25 лет. С 1994 года народные избранники приняли около 3 900 законов и свыше 8 800 постановлений. За 25 лет депутаты внесли 110 проектов федеральных законов в Госдуму, приняли и направили 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня краевые парламентарии разных созывов Законодательного Собрания делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
Заместитель председателя краевого парламента с 1997 по 2011 годы Анатолий Ромашов, вспоминая работу в Законодательном Собрании, назвал основные события того времени и решения народных избранников, которые повлияли на развитие Красноярского края.
«Считаю, что самым главным событием того периода, стали выборы нового губернатора — Александра Лебедя. В связи с этим первоначально было очень много, если можно так выразиться, „шараханий“ в управлении экономикой края, связанных с нескончаемой чередой и сменой ведущих специалистов, на какое-то время в крае воцарилась настоящая анархия в экономике, финансовом управлении. Потом, когда это противостояние закончилось, ситуация стабилизировалась, жизнь начала приобретать нормальные оттенки. Стали разрабатывать стратегию социально-экономического развития», — рассказал Анатолий Ромашов.















Депутат Законодательного Собрания с 1997 по 2011 годы Анатолий Ромашов
Фото: www.sobranie.info








Анатолий Ромашов на Съезде депутатов Красноярского края в 2009 году
Фото: www.sobranie.info






«И еще одно событие — последствия знаменитого лозунга Бориса Ельцина: „Берите суверенитета, сколько сможете“ — привело к тому, что было выдвинуто требование отдавать налоги из Норильского промышленного района не в Красноярский край, а на Таймыр. Все окончилось так, как и должно было: мы отстояли то, что Норильский промышленный район — это неотделимая часть края», — отметил Ромашов.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию».
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)