27 марта 2019 года Законодательному Собранию Красноярского края исполнилось 25 лет. Краевой парламент работает с 1994 года и за это время принял около 3 900 законов и свыше 8 800 постановлений. За 25 лет депутаты внесли 110 проектов федеральных законов в Госдуму, приняли и направили 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня краевые парламентарии разных созывов Законодательного Собрания делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
По словам депутата Законодательного Собрания с 2016 года Ильи Зайцева, у третьего созыва (с 2016 по 2021 годы) краевого парламента непростая задача — нужно успеть все. Это международные и общероссийские события, а также проекты на территории Красноярского края.
«Первая в истории страны Зимняя универсиада, запуск проекта „Енисейская Сибирь“, 400-летие Енисейска, 85-летия края. И наша задача была обеспечить законодательную базу, вносить предложения, иногда критиковать и предлагать эффективные решения. С другой стороны — нельзя забывать и о других направлениях. Например, как правильно выстроить систему паллиативной помощи в крае, эффективно настроить сферу социальной политики, лекарственного обеспечения, найти способы привлечь негосударственные организации к оказанию медицинских и социальных услуг. И это каждодневная работа в комитетах — иногда споры, иногда долгие обсуждения, командировки», — рассказывает Илья Зайцев.















Депутат Илья Зайцев на выездном совещании с директором социально-реабилитационного центра для несовершеннолетних «Шарыповский» Ольгой Любченко
Фото: www.sobranie.info








Илья Зайцев на заседании сессии Законодательного Собрания Красноярского края
Фото: www.sobranie.info






Народный избранник отмечает, что главное в его работе — это жители, проблемы которых требуют такого же пристального внимания, как и проблемы большого края.
«Решая общекраевые задачи, самое главное — не забывать про каждого жителя округа, от которого я избран. Именно от каждодневной работы зависит будет ли построена школа, детские сады, поликлиника в Свердловском районе, какой быть правобережной набережной. Или менее масштабные, но важные проблемы конкретных людей — ЖКХ, образования, защита прав. Каждый раз напоминаю сам себе — решая общекраевые задачи, важно помнить про каждого жителя, для которого мы и принимаем решения. Потому что наша работа — про людей и для людей», — добавил Илья Зайцев.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию».
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)