Руководителем управления учета и реализации жилищной политики администрации Красноярска назначена 36-летняя Елена Блах. Ранее она занимала пост заместителя руководителя этого же управления. С 8 апреля Блах приступила к выполнению своих обязанностей в новой должности.
«Елена Викторовна родилась 10 мая 1982 года. Имеет два высших образования: юридическое и инженерное. До работы в управлении учета и реализации жилищной политики трудилась в департаменте муниципального имущества и земельных отношений администрации города, в управлении Федеральной службы приставов по Красноярскому краю, а также в коммерческих структурах», — рассказали в мэрии.















Елена Блах
Фото: admkrsk.ru






Прежний руководитель управления учета и реализации жилищной политики Галина Власенко была уволена в связи с достижением предельного возраста для муниципальной службы, пояснили Newslab в администрации. 