Законодательному Собранию исполнилось 25 лет. С 1994 года и по настоящее время народные избранники приняли около 3 900 законов, свыше 8 800 постановлений. Всего за 25 лет внесено 110 проектов федеральных законов в Госдуму, принято и направлено 139 обращений к федеральным органам власти. Сегодня депутаты разных созывов краевого парламента делятся воспоминаниями, подводят итоги и рассказывают о планах на будущее.
В сегодняшнем третьем созыве краевого парламента работают 8 депутатов фракции либерально-демократической партии. Это по словам депутата Законодательного Собрания и руководителя фракции Александра Глискова, в два раза больше, чем в предыдущем созыве. Фракция ЛДПР в краевом парламенте вторая по численности. «Количество наших депутатов увеличивается, это значит, что растет доверие избирателей», — отметил депутат.
Депутаты от ЛДПР работают во всех комитетах Законодательного Собрания, особое внимание они уделяют комитету по строительству и ЖКХ.















Депутат Законодательного Собрания Александр Глисков
Фото: www.sobranie.info








Александр Глисков и его коллега Егор Бондаренко на заседании комитета по строительству и ЖКХ Законодательного Собрания
Фото: www.sobranie.info






«Мы считаем, что необходимо быть в курсе всех вопросов, которые рассматривает представительный орган. Комитет по строительству и ЖКХ был создан по инициативе нашей фракции. Мы считаем, что сфера ЖКХ — самая болезненная на сегодняшний день сфера, по которой поступает самое большое количество жалоб от жителей края. В этом комитете мы активно занимаемся контролем за действием законодательства о капитальном ремонте, нам удалось внести ряд поправок в краевой закон в пользу жителей многоквартирных домов, удалось принять ряд законов о поддержке обманутых дольщиков, мы активно контролируем тарифную политику, хотя здесь наши полномочия ограничены, удалось добиться снижения в городах и районах тарифов на услуги ЖКХ», — рассказал парламентарий.
Говоря в целом о работе в Законодательном Собрании, Александр Глисков отметил: «В Законодательном Собрании в сравнении с Красноярским городским Советом, откуда я пришел, атмосфера более демократичная, к нашему мнению прислушиваются. Сформированы законодательные инструменты участия оппозиционных партий, таких как наша, в структуре управления Законодательным Собранием», — добавил он.
Узнать подробнее о законотворческой деятельности депутатов краевого парламента можно в сюжете Newslab: «25 лет Законодательному Собранию».
История Законодательного Собрания:
Первый созыв (1994–1997)
Второй созыв (1997–2001)
Третий созыв (2001–2007)
Первый созыв (2007–2011)
Второй созыв (2011–2016)
Третий созыв (2016–2021)