В Красноярском крае назначили нового министра экологии и природопользования, сообщили на сайте краевого правительства. Теперь эту должность занимает глава Зеленогорска Павел Корчашкин. Губернатор Александр Усс провел с ним встречу и обсудил основные вопросы.
Глава региона обратил внимание нового министра на необходимость снижения вредных выбросов в атмосферу, для чего нужно составить комплексный план по улучшению экологической обстановки.
В беседе с Павлом Корчашкиным Александр Усс отдельно остановился на теме реализации реформы порядка обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО).
Напомним, предыдущий министр экологии Владимир Часовитин ушел по собственному желанию в конце января 2019 года. Свой пост он занимал с 2017 года.
Новый министр Павел Корчашкин с 2014 года был мэром Зеленогорска. До этого он возглавлял краевой штаб студенческих отрядов, а также был директором Городского Дворца молодежи.
Предыстория: Министра экологии Красноярского края отправили в отставку