В Ленинском районе Красноярска новый глава. Мэр Сергей Ерёмин назначил на эту должность Андрея Бардаева. Ранее он возглавлял Управление делами красноярской администрации.
Андрей Бардаев родился 17 мая 1967 года в Кемеровской области. В 1989 году он выпустился из Тихоокеанского высшего военно-морского училища. В 1999 году окончил Московский государственный индустриальный университет по специальности «юриспруденция».
В 2006 году Бардаев начал работу в красноярской администрации в качестве начальника департамента общественной безопасности. С 2011 года возглавлял управление делами. Женат, двое детей.
С 2010 года Ленинский район возглавлял Александр Клименко. В этом году он стал руководителем «Службы красноярских городовых».