Обновлено 30 июля: Избирком зарегистрировал кандидатов от партии «Единая Россия» на выборах в красноярский Горсовет
Партия «Единая Россия» выдвинула кандидатов на выборах Красноярского городского Совета и утвердила их предвыборную программу. 12 июля в Красноярске состоялась партийная конференция регионального отделения партии «Единая Россия». Участие в ней приняли около 400 представителей местных партийных организаций со всего края.
В список кандидатов на выборах в городской парламент Красноярска вошли кандидаты-победители предварительного голосования, которое прошло в краевой столице 3 июня. Состав территориальных групп также сформировали по итогам праймериз. Список «Единой России» на выборах в Горсовет возглавили мэр Красноярска Сергей Ерёмин, руководитель фракции в Красноярском горсовете Наталия Фирюлина, а также руководитель регионального исполкома Общероссийского народного фронта (ОНФ) Оксана Ларионова. Остальных кандидатов утверждали путем тайного голосования.
В итоге партийцы выдвинули на выборы 74 кандидата, 18 из них пойдут по одномандатным округам, остальные — по спискам, распределенным по 18 территориальным группам.
«Партия сформировала команду, с которой мы пойдем на предстоящие выборы Красноярского городского Совета депутатов. Это не просто победители предварительного голосования, которые отобраны открыто с учетом мнения каждого жителя Красноярска. Важно, что состав наших кандидатов — это социальный срез всего города. В нашем списке врачи, учителя, представители коммунальной сферы, ресурсоснабжающих организаций, крупного и среднего бизнеса, специалисты-юристы и специалисты в социальной сфере. На мой взгляд, это важный залог Красноярского городского Совета. Мне кажется, городу важно сформировать профессиональную команду власти, которая всерьез возьмется за решение накопившихся городских проблем», — отметил секретарь регионального отделения партии «Единая Россия», кандидат по одномандатному округу № 17 Алексей Додатко.
Его мнение поддержал мэр Красноярска Сергей Ерёмин, отметив, что краевому центру необходим свежий взгляд и новые решения. «Жители абсолютно справедливо требуют обновления. Я, наверное, выражусь грубо, но всех достали определенные лоббистские интересы, волюнтаризм и популизм, который сегодня звучит. Мы только строим и наблюдаем за этим процессом. Это неправильно, город должен развиваться по-другому. В одиночку справиться и изменить город невозможно, мы должны подключать к этому процессу всех, начиная с себя. Мы меняемся — меняется город, меняется город — меняемся мы. Это нормальная цепочка и она логична. Вот что я жду от новой команды. Я понимаю, что мы сегодня можем формировать повестку, которая необходима жителям. Мотивы очень простые — все на благо города, но это кропотливая работа. Убежден, что нам требуется новая команда депутатов, такая же созидательная, как и новая команда городской администрации», — подчеркнул мэр.















Региональное отделение партии «Единая Россия» определилась с кандидатами на выборах Красноярского горсовета
Фото: Алина Ковригина








Секретарь регионального отделения партии «Единая Россия» Алексей Додатко









На партийную конференцию собрались около 400 представителей местных партийных организаций Красноярского края
Фото: Алина Ковригина








... им предстояло утвердить список кандидатов на выборах в городской парламент Красноярска
Фото: Алина Ковригина








Глава Красноярска Сергей Ерёмин. Он возглавил список кандидатов на выборах в Горсовет
Фото: Алина Ковригина








На конференции партийцы также приняли предвыборную программу кандидатов
Фото: Алина Ковригина








Наталия Фирюлина: «Главный девиз программы — „Судьба города в руках красноярцев“»
Фото: Алина Ковригина








Участник региональной конференции
Фото: Алина Ковригина








Партийцы знакомятся с предвыборной программой кандидатов
Фото: Алина Ковригина






Присутствие во главе списка представителя общественности, по мнению членов партии, еще один показатель того, что «Единая Россия» сегодня готова к открытому гражданскому диалогу. Руководитель регионального исполкома ОНФ Оксана Ларионова отметила, что общественники и депутаты вместе смогут сделать работу на благо города более эффективной.
«Мы голос народа. Многие к нам приходят с надеждой, что мы их услышим и поможем, потому что никто до нас этого сделать не смог. Благодаря такому взаимодействию с властью, мы сможем быстрее реагировать и быстрее решать проблемы людей», — рассказала Оксана Ларионова.
На этом же заседании региональное отделении партии утвердило предвыборную программу, с которой кандидаты пойдут на выборы в Красноярский городской Совет. Она рассчитана на пять лет. По словам руководителя фракции в городском парламенте Наталии Фирюлиной, главный девиз программы — «Судьба города в руках красноярцев» — в первую очередь ориентирован на прямой диалог горожан и власти.
«Жить нужно по справедливости — строить, ремонтировать, обеспечивать детскими садами, спрашивать у жителей: что хорошо, а что плохо. Опора на жителей — это основа и генеральная линия этой программы абсолютно во всех вопросах, начиная от транспорта и заканчивая различными социальными объектами, культурой, образованием и так далее. Нам нужно слышать друг друга, в том числе и власть должна слышать горожан. Я думаю, что программа как раз об этом», — пояснила она.
В этом году Единый день голосования в Красноярском крае состоится 9 сентября. Жителям предстоит выбрать 36 депутатов Горсовета. Кроме этого, красноярские избиратели выберут депутатов Законодательного собрания края по округам № 23 и № 5. В этот же день пройдут выборы губернатора края. Наряду с этим, состоится более 50 выборных кампаний депутатов представительных органов муниципальных образований и глав сельских поселений. Везде кандидаты от партии «Единая Россия» выдвинуты только по результатам предварительного голосования.