Красноярское отделение ЛДПР предоставило в Избирательную комиссию список кандидатов на выборы в горсовет. ЛДПР стала первой партией, прошедшей регистрацию, сообщили в региональном отделении.
Выборы в горсовет Красноярска пройдут 9 сентября 2018 года. Красноярцам предстоит определить депутатов, которые будут работать в течение следующих пяти лет. Всего в Красноярский городской Совет входит 36 народных избранников. 
Список ЛДПР возглавили лидер партии Владимир Жириновский, депутат Госдумы РФ Сергей Натаров и депутат Законодательного Собрания Александр Глисков.
Как сообщил координатор Красноярского регионального отделения ЛДПР Семён Сендерский, партия полностью готова к выборам и победе в них.
«Мы заранее отобрали среди членов партии самых достойных кандидатов, сформировали из них настоящую команду ЛДПР, команду Глискова. У нас самый чистый и честный список кандидатов. В нем нет представителей крупного бизнеса, так называемых „местных олигархов“, у нас среди кандидатов нет судимых. В нашем списке юристы, экономисты, представители малого бизнеса. Значительную часть списка составляет молодежь. Уже несколько месяцев все они проводят встречи с жителями, фиксируют проблемы, которые волнуют красноярцев, собирают наказы, чтобы затем на их основе вести свою деятельность в городском Совете Красноярска», — отметил Семён Сендерский.
Высокое качество подготовки отметил председатель Красноярской избирательной комиссии: никаких замечаний к кандидатам и предоставленным документам нет.















Список ЛДПР возглавил Владимир Жириновский.
Источник: Красноярское отделение ЛДПР








Координатор красноярского отделения ЛДПР Семён Сендерский уверен в победе партии.
Источник: Красноярское отделение ЛДПР








В списке кандидатов от ЛДПР 51 человек.
Источник: Красноярское отделение ЛДПР






Предыстория: Красноярские либерал-демократы сдали документы кандидатов в горсовет.