Продолжение: Экс-министра здравоохранения края назначили главой перинатального центра
Бывший министр здравоохранения Красноярского края Вадим Янин станет главврачом красноярского перинатального центра. Об этом Newslab.ru рассказал сам экс-чиновник.
«Пока меня не назначили, — пояснил Янин, — это произойдет на следующей неделе».
Вадим Янин руководил региональным минздравом с июля 2008 года. В отставку он подал в мае 2018-го, однако окончательно свои полномочия сложит лишь 16 июля, а пока он находится в оплачиваемом отпуске.
Прежний главврач красноярского перинатального центра Андрей Павлов сейчас находится в СИЗО. Его подозревают в трех взятках. По версии следствия, он организовал преступную схему, благодаря которой получал откаты в размере 10 % от предпринимателей при поставке медицинских товаров в перинатальный центр. Сам Андрей Павлов свою вину не признает и уверяет, что его оговорили коллеги.
Предыстория: Вадим Янин официально ушел в отставку