Глава Енисейска в Красноярском крае Игорь Антипов может покинуть свой пост. Об этом Newslab.ru рассказал источник близкий к администрации города.
По его данным, Антипов уже написал заявление об уходе, но сейчас в отпуске, после которого и оставит должность. «Сейчас в администрации думают, кого назначить исполняющим обязанности», — говорит собеседник Newslab.ru.
В мэрии Енисейска комментировать ситуацию отказались. К тому же начальник организационного отдела Нелли Шароглазова заявила, что глава города в командировке. Однако сам Антипов подтвердил, что находится в отпуске. При этом он не стал ни подтверждать, ни опровергать информацию о своей отставке.
Игорь Антипов занял кресло мэра Енисейска в 2010 году. До этого он десять лет был заместителем главы города: сначала по строительству и промышленности, а с 2005-го по общественно-политической работе, культуре, спорту и связям с общественностью.