Избирательная комиссия Красноярска отказала в регистрации 21 кандидату на выборы в горсовет по одномандатным округам. Информацию об этом опубликовали на сайте избиркома.
Этот фильтр не прошли единственные кандидаты от партий «Яблоко» и «Коммунисты России» — Иван Клименко и Дмитрий Моисеенко, баллотировавшиеся по 1 и 10 округам соответственно, «Патриот России» Ольга Куприянова и Денис Шахматов из «Зеленых», которые шли по 5 округу. Остальные 17 — самовыдвиженцы.
Причины отказов — непредоставление всех необходимых документов. Плюс к этому справедливороссы отозвали кандидатуру Валерия Прокопьева (10 округ), а также взял самоотвод самовыдвиженец Андрей Заринский (4 округ).
Таким образом из 132 изначально заявившихся на выборы в горсовет Красноярска, участвовать в них будут лишь 109 кандидатов по 18 одномандатным округам. С полным списком претендентов и их распределением по районам города можно ознакомиться на сайте горизбиркома.
Помимо 23 одномандатников из предвыборной гонки также выбыли 42 кандидата, которые шли по партийным спискам. В частности речь идет о «Коммунистах России» (они теперь точно не будут представлены в городском парламенте) и партии «Родина» (ее кандидатов среди одномандатников не было). В результате по спискам в горсовет попробуют пройти еще 376 человек.
Таким образом на 36 мест в Красноярском горсовете сейчас претендуют 485 кандидатов. 
Выборы в городской парламент состоятся 9 сентября 2018 года.
Предыстория: «Коммунистов России» не пустили на выборы в горсовет