В Красноярском крае появился новый министр. Информация о назначении появилась на официальном сайте краевого правительства.
Со вчерашнего дня министром тарифной политики назначена Марина Пономаренко. Распоряжение об этом подписал врио губернатора Красноярского края Александр Усс.
Новому министру 39 лет. У нее два высших образования — по специальности «Экономика и управление производством» она училась в Красноярском государственном аграрном университете, а затем окончила Российскую академию народного хозяйства и государственной службы.
Свою профессиональную деятельность она начинала в Хакасии на муниципальном предприятии «Абаканские электрические сети». В 1998 году она пришла туда контролером энергонадзора, а к 2009 году стала заместителем директора экономике и тарифообразованию.
В 2016 году она перешла работать в правительство Хакасии на должность председателя государственного комитета по тарифам и энергетике, а через год переехала в Красноярск, чтобы работать в ПАО «МРСК Сибири». Здесь она сначала была советником заместителя генерального директора по экономике и финансам, а затем стала директором по тарифообразованию — начальником департамента тарифообразования.