Новый министр здравоохранения Красноярского края Виталий Денисов и министра здравоохранения республики Хакасия Владимир Костюш договорились о совместной работе. Встреча министров состоялась в рамках реализации соглашения, подписанного на Красноярском экономическом форуме.
Главный итог прошедшей в Красноярске встречи — женщинам и новорожденным юга Красноярского края теперь будут оказывать высококвалифицированную помощь с использованием базы Абаканского перинатального центра и республиканской больницы им. Ремишевской.
Министры обсудили критерии направления пациентов для экстренной и плановой госпитализации, а также порядок взаимодействия учреждений здравоохранения. Теперь пациентки из южных районов края смогут пользоваться услугами Абаканского перинатального центра, который намного ближе к ним, не только в случае экстренных родов, но и при осложненном течении беременности, наличии отклонений в развитии плода, а также лечении заболеваний.
В красноярском минздраве отметили, что пациенты из Хакасии также имеют возможность получать медицинскую помощь в учреждениях края.