Красноярскому краю утвердили руководителя регионального следственного комитета. Соответствующий указ опубликован сегодня на официальном портале правовой информации.
Руководить Главным следственным управлением СК по Красноярскому краю будет генерал-майор юстиции Андрей Потапов. Новому главному следователю края 50 лет. С 2014 года он возглавлял аналогичную структуру в республике Тува, а до этого работал на руководящих должностях прокуратуре и следственных органах в Астраханской, Ивановской областях и Чеченской республике.
Напомним, его предшественник Игорь Напалков лишился должности в апреле этого года. В 2017 году его временно отстраняли от должности в связи с антикоррупционными проверками, но позже Напалков вернулся к работе. Обязанности руководителя управления после его отставки исполнял первый заместитель Александр Расстрыгин.
Предыстория: Путин уволил главу Следственного комитета Красноярского края