Депутаты Законодательного Собрания большинством голосов поддержали пенсионную реформу в России. Свой положительный отзыв на проект федерального закона парламентарии дали 5 июля на заседании сессии.
Федеральный законопроект «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам назначения и выплаты пенсий» направляется президенту России, в Госдуму, правительство РФ, Счетную и Общественную палаты РФ, а также в законодательные органы регионов страны для подготовки отзывов, предложений и замечаний. После обсуждения на всех уровнях до 17 июля пакет документов передадут в Госдуму. С учетом всех поступивших мнений федеральный закон подготовят и вынесут на рассмотрение в первом чтении в Госдуме в июле этого года.
Федеральным законопроектом планируется поэтапное повышение возраста, по достижении которого будет назначаться страховая пенсия по старости. Предлагается закрепить общеустановленный пенсионный возраст на уровне 65 и 63 лет для мужчин и женщин соответственно. Повышение пенсионного возраста пройдет постепенно с 2019 по 2034 годы. Вступление в силу проектируемых норм предполагается с 1 января 2019 года.
Законодательное Собрания Красноярского края рассмотрело документ 5 июля. Сначала парламентарии обсудили пенсионную реформу на комитете по охране здоровья и социальной политике, где многие из депутатов её не поддержали, а затем вынесли вопрос на обсуждение сессии.
Докладчиком по вопросу выступила Вера Оськина — заместитель председателя комитета по здравоохранению и социальной политике и заместитель руководителя фракции «Единая Россия» в Законодательном Собрании. Она напомнила коллегам, что сегодня рассматривается лишь отзыв краевого парламента на федеральный законопроект, а не сам документ по существу.
«Законодательное Собрание Красноярского края считает главными задачами совершенствования пенсионной системы обеспечение ее сбалансированности и долгосрочной финансовой устойчивости, а также гарантирование социально приемлемого уровня пенсионного обеспечения. Законодательное Собрание края поддерживает концепцию проекта федерального закона „О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам назначения и выплаты пенсий“, при этом считает необходимым при рассмотрении законопроекта провести широкое публичное обсуждение основных его положений, диалог с профсоюзами и другими объединениями работников, экспертным сообществом и научными организациями», — говорится в отзыве на федеральный законопроект.
Далее слово было предоставлено депутатам. Против предлагаемого отзыва высказался Алексей Кулеш — вице-спикер краевого парламента, представитель фракции ЛДПР в Законодательном Собрании, Николай Трикман, руководитель фракции «Справедливая Россия», Петр Медведев, руководитель фракции КПРФ, независимый депутат Илья Зайцев. Также по теме выступили депутаты Егор Васильев, Александр Глисков, Александр Бойченко, Николай Креминский, Егор Бондаренко, Денис Притуляк.
После обмена мнениями вопрос поставили на голосование. Поддержали реформу только депутаты от фракции «Единая Россия» — 31 парламентарий , «против» высказалась оппозиция— 13 депутатов, 1 воздержался. Таким образом, Законодательное Собрание края постановило утвердить упомянутый отзыв. Постановление направят в комитет Государственной Думы по труду, социальной политике и делам ветеранов и депутатам Государственной Думы от Красноярского края.
Предыстория: Красноярская оппозиция выступила против закона о повышении пенсионного возраста
Дмитрий Медведев объявил о повышении пенсионного возраста