5 июля депутаты Законодательного Собрания собрались на заключительное в парламентском сезоне заседание сессии. Следующее состоится только в октябре.
С октября прошлого года по июль текущего парламентарии приняли 150 краевых законов, из них 55 внесли народные избранники. По словам спикера Законодательного Собрания Дмитрия Свиридова, краевой парламент в этом сезоне проработал успешно.
«На мой взгляд, в новых условиях мы поработали достаточно плотно с учетом того, что это был особый период: поменялся глава региона, в правительстве края произошли серьезные кадровые изменения. По всем вопросам жизни края мы тесно взаимодействуем с Александром Уссом и с правительством края. Уверен, что на сегодняшний день все задачи, стоящие перед регионом, мы выполняем и движемся вперед», — отметил председатель Законодательного Собрания.
По его словам, законы, которые приняли депутаты, касаются практически всех сфер жизни. «В этом парламентском сезоне все то, что связано с бюджетом Красноярского края, работало верно. Все социальные обязательства и крупные инвестиционные проекты, включая подготовку к Универсиаде, мы выполнили в полном объеме, получили дополнительное финансирование от Федерации. В ходе того памятного визита президента Владимира Путина в Красноярский край нам удалось договориться по многим вопросам и получить дополнительную федеральную поддержку. Но мы понимаем, какая сейчас складывается обстановка в стране и мире, но с достаточным оптимизмом смотрим вперед и решаем важные вопросы, например, связанные с благоустройством Красноярска, повышением заработной платы работников бюджетной сферы, увеличением минимального размера оплаты труда. В целом те задачи, которые перед нами ставит общество и губернатор, во взаимодействии с правительством мы решаем достаточно успешно», — подчеркнул Свиридов.
Председатель Законодательного Собрания также обозначил, по его мнению, основные достижения депутатов за прошедшие полгода. Одним из таких стало повышение с 1 сентября зарплаты работникам бюджетной сферы и рост минимального размера оплаты труда до 17 861 рублей. По словам Дмитрия Свиридова, депутатам удалось решить много вопросов в социальной сфере и в здравоохранении. Например, народные избранники приняли закон, согласно которому врачи смогут проходить стажировку в ведущих зарубежных клиниках, одобрили парламентарии и выплаты медработникам, которые решили жить и работать в сельской местности.
В следующем сезоне депутаты намерены обратить особое внимание на развитие инвестиционной привлекательности Красноярского края.
«Конечно, на Красноярском экономическом форуме было заявлено о таких серьезных проектах, как „Енисейская Сибирь“. Но за глобальностью таких проектов мы не должны забывать о людях. Сегодня на заседании сессии мы будем рассматривать законопроект, связанный с патентной системой и предусматривающий механизм снижения нагрузки на малый бизнес. Это касается малых предприятий с небольшим количеством персонала. Мы дадим возможность большему количеству людей возможность работать в сфере малого бизнеса», — отметил спикер краевого парламента.
Говоря о крупных предприятиях и их роли в инвестиционной политике, Дмитрий Свиридов подчеркнул, что напряженные международные отношения, сохранившиеся санкции могут вызвать проблемы с бюджетом, особенно, по его словам, это сказывается на крупных металлургических предприятиях. «В этой части мы осознаём свою ответственность, понимаем, что к планированию краевого бюджета следует подойти очень взвешенно, необходимо завершить крупные проекты, достойно провести Универсиаду. Все планы мы должны будем выполнить и сконцентрироваться на том, что социальная защищенность отдельного человека должна быть в приоритете. Вот это наши основные направления», — рассказал он.