При повторном подсчете результатов прошлогодних дополнительных выборов депутатов райсовета в Ирбейском районе руководители местной избирательной комиссии подделали протокол подведения итогов. К такому выводу пришел Ирбейский районный суд.
Допвыборы в местный совет депутатов по одному из одномандатных округов прошли в районе 10 сентября 2017 года. В них принимали участие два кандидата — от «Единой России» и от ЛДПР. Победителем оказался единоросс, правда, как выяснилось, не без вопросов.
Дело в том, что после закрытия избирательных участков, бюллетени опечатали и вместе с протоколом их подсчета отправили в райизбирком. Когда там результаты стали вносить в систему ГАС «Выборы», выяснилось, что данные протокола не совпадают с реальным положением дел — три бюллетеня из тех, что были выданы для голосования вне участка, оказались посчитаны дважды. Тогда председатель комиссии просто внес эти голоса в графу «против всех». В результате, контрольные показатели, по которым сверяют итоги выборов, совпали.
Однако в протокол эти действия не внесли, из-за чего данные ГАС «Выборов» оказались отличными от тех, что содержались в документе, заполненном на избирательном участке. К тому же, представитель «Единой России» одержал победу с перевесом всего в два голоса. Таким образом, три задвоенных бюллетеня могли существенно повлиять на исход выборов.
Исправить ситуацию должен был Ирбейский районный суд, куда с иском к избиркому обратился второй кандидат на место в райсовете. И в декабре 2017 года он (суд) признал результаты выборов недействительными и обязал избирком пересчитать голоса.
Однако при повторном подсчете, в марте 2018 года, руководитель избирательной комиссии района не стал заполнять начало протокола, где должны содержаться сведения о числе избирателей, их явке и т.п., а ограничился лишь указанием результатов пересчета бюллетеней, поставив прочерк во всех остальных графах и подписав протокол. После этого члены комиссии должны были принять решение о результатах выборов и оформить его. Однако, как рассказал Newslab.ru депутат Заксобрания Красноярского края от ЛДПР Сергей Титов, курирующий Ирбейский район, это сделано не было. Но спустя несколько дней в районной газете появилось официальное сообщение о том, что победил на выборах опять же представитель «Единой России».
Тогда либерал-демократы подали в суд, потребовав снова признать результаты выборов фальсифицированными. К тому же, на прошедшем 29 июня заседании выяснилось, что председатель избиркома самостоятельно внес данные в первую часть протокола. Причем прямо поверх прочерков.
«Когда ему на это указали, он стал уверять, что это не так и данные вносились при всех, — рассказывает Титов, — на что и судья, и прокурор заявили, что это обман. И в дальнейшем он в этом признался».
Результат: итоги выборов снова отменили. Когда состоится следующий подсчет голосов пока не известно. Но либерал-демократы сейчас готовят заявление в прокуратуру, чтобы против чиновника возбудили уголовное дело по ст. 142 УК РФ (фальсификация избирательных документов), по которой тому может грозить до четырех лет лишения свободы.
Предыстория: Победу «единороссов» на выборах в Красноярском крае могут аннулировать