Кандидаты в городской совет депутатов Красноярска от ЛДПР сдали документы в горизбирком. Об этом сообщили в пресс-службе регионального отделения партии.
В партийном списке заявлен 51 человек. Их кандидатуры утвердили на прошедшей на днях конференции местного отделения либерал-демократов. Среди них юристы, экономисты и инженеры. Причем все они достаточно молоды и, как говорят в партии, не запятнаны региональной политикой.
«Олигархов, артистов и спортсменов в списке нет, ведь горсовет — это не стадион или театр, — говорит руководитель фракции ЛДПР в Законодательном Собрании Красноярского края Александр Глисков. — Наши кандидаты не занимаются показухой, а открывают приемные, ходят по дворам, принимают обращения и решают проблемы людей».















Представители ЛДПР подают документы в Красноярскую городскую избирательную комиссию
Источник: пресс-служба ЛДПР








Кандидаты в красноярский горсовет от ЛДПР
Источник: Александр Глисков/Facebook.com






В первой тройке кандидатов: лидер партии Владимир Жириновский, депутат Госдумы РФ Сергей Натаров и собственно Александр Глисков, который дважды — в 2008 и 2013 году — выигрывал выборы в горсовет. Стоит отметить, что ЛДПР стала первой из действующих в Красноярске партий, которая подала документы кандидатов в избирком.
«Нынешний состав городского парламента полностью себя дискредитировал, — говорит Глисков, — многие из тех, кто вошел в него отстранились от проблем красноярцев, решая собственные задачи. Ради этого же они „обнимались“ с нерадивыми чиновниками мэрии, вместо того, чтобы критиковать их и призывать к ответственности. Дабы изменить это положение мы ведем в горсовет новую сплоченную команду — молодую, ответственную и грамотную, готовую ежедневно работать на протяжении 5 лет».
Выборы в горсовет Красноярска пройдут 9 сентября 2018 года. Также в этот день красноярцы будут выбирать губернатора Красноярского края. Кандидатом на этот пост от ЛДПР стал действующий депутат ЗС Егор Бондаренко. Вчера, 29 июня, он подал документы в крайизбирком.
Предыстория: Александр Глисков приведет свою команду в горсовет Красноярска