Обновлено: Подозреваемого в коррупции депутата Заксобрания отпустили под домашний арест
Депутат Законодательного Собрания Красноярского края от партии «Единая Россия» Юрий Ефимов задержан за взятку, сообщили вечером 29 июня в Следственном комитете РФ.
Его подозревают в получении взятки в особо крупном размере (ч.6 ст. 290 УК РФ ). Вместе с Ефимовым по делу проходит уже арестованный по другому уголовному делу глава Богучанского района Александр Бахтин.
По предварительной версии следствия, подозреваемые получили взятку в 10 млн рублей от гражданина КНР за общее покровительство при лесозаготовках. Депутат Ефимов задержан сотрудниками ФСБ в Томске. Сейчас его переправляют в Красноярск для проведения следственных действий.
Его подельник Бахтин сейчас находится в красноярском СИЗО. Кроме совместных с Ефимовым «китайских» миллионов, Бахтина подозревают в получении еще нескольких крупных взяток. По версии следствия, с апреля по июль 2017 года он получил от бизнесмена 1 млн рублей, обещая взамен перестать чинить препятствия в работе. 