Кандидат в губернаторы Красноярского края от ЛДПР Егор Бондаренко подал документы в региональную избирательную комиссию. Об этом он написал у себя на странице в Facebook.
«С понедельника мы начинаем активную работу по сбору подписей депутатов муниципальных советов в поддержку моего выдвижения, — пишет он, — поддержать должны 298 депутатов».









Егор Бондаренко сдает документы в крайизбирком
Источник: пресс-служба ЛДПР



Кандидатом на пост губернатора края Егора Бондаренко выдвинули вчера на конференции регионального отделения партии. Ранее его кандидатура была одобрена Высшим Советом ЛДПР.
Кроме Бондаренко сейчас на кресло главы региона претендуют Александр Усс от «Единой России», Иван Серебряков от «Патриотов России» и справедливоросс Александр Лымпио.
Предыстория: Красноярские либерал-демократы определились с кандидатом на пост губернатора края