Партия ЛДПР определилась с кандидатами в горсовет Красноярска. Это произошло сегодня на конференции ее регионального отделения.
Либерал-демократы намерены заявиться по всем избирательным округам — как одномандатным, так и территориальным (голосование по списку). Центром новой команды станет нынешний депутат краевого Заксобрания Александр Глисков, который уже дважды избирался в городской парламент — в 2008 и 2013 годах (в 2016-м он покинул горсовет, победив на выборах в ЗС).
«Мы провели очень жесткий отбор и собрали молодых, талантливых, образованных и ответственных людей, — говорит Глисков. — Горсовет, который сегодня дорабатывает свой срок, своими действиями вызвал много вопросов у красноярцев. Поэтому перед нашими кандидатами мы поставили задачу, пройти по всем дворам в своих округах и узнать, что реально беспокоит людей — именно эти задачи и должны решать депутаты, а не придумывать то, что людей не волнует».















Команда Александра Глискова
Источник: Артемий Мирошниченко/Facebook.com








Слева направо: Валерий Лобанов, Александр Глисков, Михаил Молчанов, Антон Самотесов
Источник: Михаил Молчанов/Facebook.com






Всего партия выдвинет на выборы в новый горсовет, которые состоятся 9 сентября 2018 года, около 50 человек. Первым в списке идет лидер партии Владимир Жириновский, вторым — собственно Александр Глисков, третьим — депутат Госдумы РФ от Красноярского края Сергей Натаров.