Избирательная комиссия Красноярска отказала в регистрации 22 кандидатам от партии «Коммунисты России», которые должны были идти по списку. Соответствующий документ опубликован на сайте горизбиркома.
Основанием для отказа стало то, что из 4 073 подписей в свою поддержку, которые партийцы предоставили в ведомство, 494 (12,13 %) оказались недействительными. А по действующему закону, выявление 10 и более процентов таких подписей является поводом отказать в регистрации.
Также претендовать на места в горсовете не будут 20 кандидатов по списку партии «Родина». Как пояснили в горизбиркоме, они, заявившись на выборы, в установленные сроки не предоставили необходимых для регистрации документов.
Сегодня горизбирком закончил регистрацию кандидатов. Изначально на депутатские мандаты претендовало 429 кандидатов по спискам партий. Но с учетом выбывших (как сегодня, так и ранее из других партий) их осталось 376. Таким образом по партийным спискам за места в Красноярском горсовете будут бороться (в порядке регистрации):
По одномандатникам ситуация станет известна чуть позже.
Выборы в горсовет Красноярска пройдут 9 сентября 2018 года.