Продолжение: Егор Бондаренко сдал документы в Крайизбирком
На пост губернатора Красноярского края от ЛДПР будет баллотироваться депутат регионального Законодательного Собрания Егор Бондаренко. Об этом рассказали сегодня на конференции регионального отделения партии. Ранее его кандидатуру утвердил ее Высший Совет.
«Для меня выдвижение на выборы губернатора Красноярского края — важнейший жизненный шаг, — говорит Бондаренко. — Если мы хотим изменений в нашей жизни, движения вперед, а не бесконечного топтания на месте, региональная политика должна открыть двери для молодых, энергичных, образованных людей. Нужны свежие идеи, и они есть. Но самое главное, есть люди, которые умеют и готовы их реализовывать».
Егор Бондаренко станет одним из самых молодых кандидатов на пост губернатора края за всю историю этой должности — в момент выборов ему будет 34 года. Он родился и вырос в Железногорске. Окончил «Сибирский государственный аэрокосмический университет им. ак. М.Ф. Решетнёва» по специальности «Экономика и управление на предприятии». После чего вернулся в родной город, где начал работать ведущим специалистом отдела поддержки предпринимательства и развития территории Железногорска.
В региональную политику Бондаренко пришел в 2016 году, став депутатом краевого Заксобрания от ЛДПР. В сферу его интересов входят вопросы строительства и ЖКХ, а также местного самоуправления и госустройства.















Егор Бондаренко
Фото: Алина Ковригина








Голосование за выдвижение Бондаренко кандидатом в губернаторы Красноярского края
Фото: Алина Ковригина






«Региональная политика сегодня оказалась в ситуации застоя, — говорит лидер краевых либерал-демократов Сергей Натаров, — старые инструменты управления не работают, а новых у власти нет, да и осваивать их чиновники не хотят. Чтобы это изменить, нужны молодые, деятельные люди. Именно поэтому ЛДПР во всех регионах России последовательно продвигает во власть именно таких политиков, веря, что они смогут изменить сложившееся положение дел».
Кроме Бондаренко сейчас на пост губернатора Красноярского края претендуют: Александр Усс от «Единой России», Иван Серебряков от «Патриотов России» и справедливоросс Александр Лымпио.
Каждому из них для регистрации в качестве кандидата нужно собрать не менее 298 подписей депутатов райсоветов, глав городов и районов и подать их в избирком до 25 июля 2018 года. Окончательный список претендентов огласят не позднее 5 августа. А сами выборы пройдут в единый день голосования — 9 сентября.