Врио губернатора Красноярского края Александр Усс занял 22 место в национальном рейтинге губернаторов по итогу мая и июня. Об этом сказано в результатах исследования, опубликованных на сайте центра информационных коммуникаций «Рейтинг».
Еще в апреле он занимал 26 позицию, а в начале года был 30-м. Таким образом, поднявшись на четыре места, Усс вошел в первую группу рейтинга, вместе с мэром Москвы Сергеем Собяниным, главой Чечни Рамзаном Кадыровым и другими главами регионов, получившими самую высокую оценку.
При этом Александр Усс оказался единственным руководителем территории, входящей в СФО, в этой группе. Ближайший к нему сосед по округу — бывший краевой премьер-министр Виктор Томенко, теперь возглавляющий Алтайский край — он занимает 27 место из 85. Третьим идет Андрей Травников из Новосибирской области — 33 место. Аутсайдером рейтинга оказался тоже представитель Сибири — глава Хакасии Виктор Зимин.
Национальный рейтинг губернаторов составляется на основе очного и заочного анкетирования множества экспертов (точное число не уточняется) из числа политиков, политологов, ученых, общественных деятелей и т.п.