Прокуратура Канска (Красноярский край) требует лишить полномочий депутата местного горсовета от ЛДПР Юрия Печерского. Его обвиняют в нарушении закона о противодействии коррупции.
Дело в том, что в 2017 году Печерский выиграл право арендовать земельный участок, находящийся в собственности мэрии Канска. При этом депутат входил в аукционную комиссию, которая и принимала это решение. Надзорное ведомство усмотрело в этом конфликт интересов и потребовало у горсовета лишить народного избранника полномочий, поскольку он «не принял мер по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, стороной которого являлся».
Как пояснил Newslab.ru сам Печерский, он был единственным, кто захотел арендовать этот участок. «Находится он на окраине города, стоимость аренды более 100 тысяч рублей в год и платить их нужно разово, а не помесячно, — рассказывает депутат, — это дорого для Канска, потому других желающих не было». При этом, когда дошло до рассмотрения его заявки, Печерский спросил председателя комиссии, не нужно ли ему выйти. На что получил ответ: «Раз вы единственный претендент, то торги признаются несостоявшимися, а значит выходить не надо». Причем председатель аукционной комиссии в тот момент была заместителем главы Канска по правовым вопросам и руководила комиссией по урегулированию конфликтов интересов.
Эту историю и рассказал Печерский на сессии горсовета, которая должна была рассмотреть вопрос о лишении его мандата. Депутаты большинством голосов решили не делать этого. Тогда прокуратура обратилась в Канский городской суд и тот, встав на сторону обвинителей, лишил депутата полномочий. Однако Красноярский краевой суд, куда Печерский подал апелляцию, отменил это решение, поскольку вопрос его депутатства лежит вне юрисдикции суда — это дело депутатского корпуса.
После этого прокуратура потребовала от канских депутатов еще раз рассмотреть о полномочиях Печерского. Те отказались, поскольку это уже сделано ранее и никаких оснований для пересмотра нет. Обвинителей такой ответ не устроил, и они снова подали в городской суд, но уже с тем, чтобы обязать горсовет лишить либерал-демократа депутатских полномочий. И спустя несколько заседаний такое решение было принято.
«По уставу города вопрос лишения полномочий решается тайным голосованием депутатов горсовета, — говорит Печерский, — т.е. получается, что теперь их просто обязали проголосовать определенным образом. Это очень странное решение, которое противоречит закону».
Сейчас юрист Печерского ждет публикации решения суда, чтобы в оговоренные законом сроки подать очередную апелляцию. Сам же депутат считает обвинения в его адрес безосновательными, поскольку, являясь единственным участником аукциона, он не сделал ничего, что можно было бы трактовать как коррупцию.