Депутаты Красноярского Городского совета опубликовали информацию о своих доходах.
По итогам 2017 года статус самого богатого депутата Горсовета Красноярска сохранил за собой Владимир Егоров. Его доход составил 345,8 млн рублей. Это на 74,3 млн рублей больше, чем в прошлом году. Еще 66,4 млн рублей в семейный бюджет добавила его супруга. В собственности семьи большое количество земельных участков разной площади, жилых и нежилых помещений. На самого Егорова записаны три лодки с моторами, снегоход и прицеп к машине. У его жены два автомобиля — Toyota Camry и Mercedes-Benz ML-300 4matic.
На втором месте по доходу депутат Владимир Владимиров. Он за прошлый год заработал 129,4 млн рублей. Жена пополнила семейный бюджет еще на 643 тыс. рублей. У него в собственности есть три автомобиля — Toyota Land Cruiser 200, BMW X4 XDrive и грузовик ГАЗ А23К22 с фургоном — и нежилое помещение для ведения бизнеса площадью 1123 кв. метра. Его супруга единолично владеет квартирой площадью 226 кв. метров.
Самыми «бедными» депутатами стали Николай Шевчук, который заработал 309,6 тыс. рублей и Виталий Дроздов — он получил за год всего 291,6 тыс. рублей.
Председатель городского Совета депутатов Татьяна Казанова показала доход в 2,48 млн рублей. Он почти не изменился с прошлого года.