В структуре мэрии появилась «служба городовых». О новом проекте сегодня рассказали в пресс-службе мэрии.
Запуск «Службы красноярских городовых» анонсировал сегодня во время аппаратного совещания глава города Сергей Ерёмин. Он призвал не искать исторических соответствий со словом «городовой» и пояснил, что такой службы нет ни в одном городе России.
«Новая служба — не бюрократическая система, а городской проект, направленный на интеграцию усилий муниципалитета, бизнес-сообщества и всех горожан. А это — десятки тысяч индивидуальных предпринимателей и более миллиона человек. Все должны быть вовлечены в систему благоустройства и приближения города к столичной «планке», — пояснил глава города.
В службу войдут 11 муниципальных служащих, а возглавит ее Александр Клименко, который 8 лет руководил Ленинским районом. В мэрии уточнили, что 63-летний чиновник оставил свой пост. С сегодняшнего дня Сергей Ерёмин назначил его «полномочным представителем главы города по вопросам текущей деятельности», но официальной информации о этом на сайте мэрии пока нет.
«Для меня это „люди земли“, помощники глав районов, которые являются первым эшелоном взаимодействия с предпринимателями и жителями. Основная задача службы — мобилизация всего городского сообщества. Основной акцент — на работу с юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, управляющими компаниями, которые во многом влияют на визуальный облик города в части благоустройства. Второй акцент — взаимодействие с жителями», — пояснил Сергей Ерёмин функции новой структуры.
По данным пресс-службы, службу наделят правом следить за благоустройством, которое ведут бизнесмены на своей территории, и поощрять тех, кто готов привести свой объект в надлежащий вид.
«Среди предпринимателей уже есть передовики, которые встали в одну шеренгу с нами и начали приводить в порядок фасады, вывески, следить за порядком на своей территории. Опыт таких неравнодушных красноярцев должен быть примером. При этом важно чётко и системно продолжать демонстрировать нашу позицию: всё, что сделано за бюджетные средства — это эталон качества, реализация на практике принципа «начни с себя», — заявил мэр Красноярска.







Глава города Сергей Ерёмин про "службу городовых"
Видео: instagram.com/eremin__krsk


