В 2017 году глава Красноярска Сергей Ерёмин заработал 2,64 млн рублей, следует из опубликованной им декларации о доходах.
Годом ранее, находясь на посту министра транспорта Красноярского края, он показал доход в 1,79 млн рублей, что практически в 1,5 раза меньше. В 2016 году это был почти самый низкий заработок из всех краевых министров — меньше было только у главы минэкономразвития Михаила Васильева (1,18 млн рублей).
В собственности Ерёмина по-прежнему три земельных участка площадью 1500, 1800 и 1000 кв. м, два дома на 51,6 и 179,9 «квадрата», квартира в 50,5 кв.м, гараж, баня и летняя кухня. К ним в 2017 году добавился еще гаражный бокс. Автопарк мэра также не изменился: ездит он по-прежнему на Jeep Wrangler, имеет мотоцикл, мотовездеход и автоприцеп.
Жена главы города также в прошедшем году увеличила свои доходы, получив в 2017 году 3,39 млн рублей, что почти в 2,5 раза больше, чем в 2016. Причем тогда она заработала больше всех среди супругов краевых министров. Она владеет 107-метровой квартирой и местом на подземной парковке. Ездит она на Audi Q7, хотя год назад это была Toyota Land Cruiser Prado. Также в ее собственности зарегистрирован снегоход.