Государственная Дума РФ рассмотрит закон, запрещающий делить на части доли жилплощади. Его внес депутат ГД от ЛДПР Сергей Натаров при участии других членов партии.
Новая норма не позволит собственнику делить на части долю в праве общей собственности на жилое помещение. По мнению инициаторов принятия закона, это поможет оградить владельцев квартир и их имущество от посягательств квартирных рейдеров, которые обманом захватывают недвижимость, приобретая доли в ней, а затем дробят их и заселяют в эти квартиры своих подельников.
«Конечно, доли в квартирах приобретают и добропорядочные граждане, — говорит Сергей Натаров, — это могут быть люди, у которых не хватает средств для приобретения отдельной квартиры, либо доля возникает при разделе имущества супругов. Поэтому полностью запрещать долевое владение имуществом нельзя. Но ограничение на дробление уже существующих долей необходимо, поскольку оно сможет защитить права граждан, снизив риск рейдерского захвата квартиры и заселения сомнительных лиц».
Ранее либерал-демократы внесли в Госдуму еще один закон, регулирующий обращение долей в недвижимости, по которому они могут принадлежать только членам семьи основного собственника.