Врио губернатора Красноярского края Александр Усс встретился с председателем правительства РФ Дмитрием Медведевым в Москве 20 июня.
В ходе встречи Медведев и Усс обсудили социально-экономическую ситуацию в крае. В частности, выполнение поручений президента по проекту «Енисейская Сибирь». Уже в ближайшее время будет разработана дорожная карта по реализации программы, включающая меры господдержки. Напомним, проект «Енисейская Сибирь» подразумевает экономическое сотрудничество трех регионов — Красноярского края, Тувы и Хакасии.
Также врио губернатора и председатель правительства обсудили подготовку к зимней Универсиаде — 2019. Ранее стало известно, что Александра Усса выдвинули кандидатом в губернаторы от «Единой России». Выборы состоятся 9 сентября 2018 года.