Заместитель главы Боготола по правовым и экономическим вопросам получил реальный срок за мошенничество с муниципальным жильем. Об этом рассказали в прокуратуре Красноярского края.
Используя свое служебное положение, чиновница обманом оформила в собственность две муниципальные квартиры общей стоимостью почти 3,7 млн рублей. Ее задержали и возбудили уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), по которой злоумышленнице грозило до 10 лет лишения свободы.
На днях бывшая уже чиновница предстала перед судом. Ее признали виновной и осудили на семь лет с отбыванием срока в исправительной колонии.
Это уже не первый раз когда высокопоставленные чиновники Боготола попадаются на махинациях с недвижимостью. Так, в декабре 2017 года еще один бывший замглавы города получил шесть лет колонии за мошенничество с тремя квартирами общей стоимостью 6 млн рублей.
Предыстория: Замглавы Боготола проведет шесть лет в колонии за махинации с квартирами