Генеральный прокурор России повысил в должности заместителя прокурора Ленинского района Красноярска Романа Пономарева. Теперь он возглавит прокуратуру Кызыла в республике Тува.
В пресс-службе ведомства пояснили, что Роман Пономарев служит в органах прокуратуры 18 лет. Он начал свою карьеру в должности следователя прокуратуры Каратузского района Красноярского края, затем служил в Железногорске.
После перевода в Красноярск Роман Пономарев работал следователем в прокуратуре Центрального района, а затем, с должности старшего помощника районного прокурора, его перевели в прокуратуру Ленинского района Красноярска на должность заместителя прокурора.
В приказе о назначении указано, что исполнять обязанности новый прокурор Кызыла будет 5 лет.