Руководителем управления делами администрации Красноярска стал конкурсный управляющий. Соответствующее распоряжение опубликовано вчера на сайте мэрии.
С 6 августа руководителем управления делами администрации города стал 47-летний Алексей Гиевский. Он будет отвечать за финансово-хозяйственное и транспортное обеспечение чиновников, следить за содержанием зданий и закупками мэрии. Также в обязанности управления входит контроль документооборота, работа с обращениями граждан и организация мероприятий с участием главы города.
Известно, что раньше новый руководитель управления был конкурсным управляющим. В частности, он работал со скандально известной управляющей компанией «Бригантина». В 2015 году его выбрали в Канский городской совет депутатов от партии «Справедливая Россия», но в декабре 2017 года он досрочно сложил с себя полномочия.
Предшественника Алексея Гиевского, Андрея Бардаева в июле назначили главой Ленинского района. На этой должности он сменил Александра Клименко, который управлял районом с 2010 года. Мэр назначил его руководителем «Службы красноярских городовых».