В Хакасию прилетел президент России Владимир Путин. Об этом сообщили республиканские СМИ.
По их информации, борт № 1 приземлился в аэропорту Абакана вчера в 23:50. Возможно, это неофициальный визит, поскольку сразу после посадки Путин покинул самолет и улетел в сторону тайги.
Официального подтверждения этой информации нет — на сайте Кремля об этом визите не сказано.
Последний раз Владимир Путин прилетал в Хакасию месяц назад. Тогда он устроил себе своеобразные мини-каникулы, рассказывал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Провел он их в Туве, где его сопровождал министр обороны Сергей Шойгу. Прилетел ли он с главой государства на этот раз, неизвестно. Как и то, не связан ли визит Путина с недавним провалом на губернаторских выборах действующего руководителя Хакасии Виктора Зимина, который впоследствии вообще снял свою кандидатуру, отказавшись участвовать во втором туре.