Обновлено: Скандально известный красноярец пробыл заммэра Ярославля всего четыре месяца
Бывший заместитель управления архитектуры Красноярска Алексей Аксютенко снова попал под суд. Об этом рассказали в краевом антимонопольном комитете.
Дело против Аксютенко УФАС возбудило еще в ноябре 2017 года. Его обвиняли в том, что он своими действиями создавал на рынке наружной рекламы Красноярска (который курировал, работая в мэрии) преимущества компаниям «Медиаград» и «Рекламные технологии», принадлежащих сыну депутата Госдумы РФ Виктора Зубарева. Тем самым он ограничивал конкуренцию.
За это антимонопольщики потребовали дисквалифицировать Аксютенко, запретив тому занимать должности в органах власти. Мэрия не согласилась с таким решением и обратилась в Арбитражный суд Красноярского края с тем, чтобы он признал требование УФАС незаконным. В качестве третьего лица администрация привлекла самого обвиняемого.
Суд не поддержал чиновников и оставил решение защитников конкуренции в силе. Однако дисквалификацию Аксютенко так и не получил. Сначала он уволился из мэрии Красноярска, а потом занял пост заместителя главы Ярославля. В новой должности он курирует вопросы взаимодействия с органами власти и информационной политики.
Некоторое время назад УФАС вышло в Арбитражный суд с заявлением о возобновлении производства по делу о дисквалификации Аксютенко. Арбитры сочли просьбу обоснованной, после чего рассмотрели само требование. Однако пока заседание отложили до 3 октября 2018 года.
Предыстория: Курировавший красноярскую рекламу чиновник стал заместителем мэра Ярославля
Главного рекламщика Красноярска отправили в отставку
Главному по наружной рекламе в Красноярске грозит дисквалификация