Глава Минусинска (Красноярский край) Дмитрий Меркулов попросил об отставке. Об этом стало известно из его письма на имя председателя местного Горсовета Геннадия Циплина, которое оказалось в распоряжении Newslab.ru.
В документе, датированном 10 сентября 2018 года, Меркулов просит освободить его от занимаемой должности по собственному желанию. Уточнить причины, побудившие его к такому шагу, не удалось — телефон Меркулова оказался вне доступа. Однако близкие к администрации источники уверяют, что это стало следствием его некомпетентности в вопросах управления городом, которая завела Минусинск в управленческий тупик.
Плюс к этому, глава не раз попадал в поле зрения правоохранительных и антикоррупционных органов. В частности, в связи с делом бывшего руководителя минусинского управления образования Веры Ложечниковой, которую Меркулов оговорил, обвинив в незаконном премировании самой себя. Дело тянулось почти четыре года. Но в мае 2018-го, после вмешательства Красноярского краевого суда, его закрыли, а все обвинения сняли. После этого Ложечникова написала заявление в Следственный комитет, чтобы там возбудили уголовное дело по факту заведомо ложного доноса и дачи ложных показаний.















Дмитрий Меркулов
Источник: Дмитрий Меркулов/ok.ru








Заявление Меркулова об отставке







Окончательно вопрос с отставкой Дмитрия Меркулова решится завтра, 26 сентября, на внеочередной сессии Минусинского Горсовета (в повестке дня этот вопрос стоит под первым номером). Однако источник Newslab.ru говорит, что в правительстве Красноярского края отставку главы Минусинска уже согласовали.