«Единая Россия» теряет свои позиции во многих регионах страны. Представители оппозиции же наоборот, получают все большее влияние. Это следует из анализа результатов выборов различных уровней, прошедших 9 сентября 2018 года.
К примеру, губернаторами Хабаровского края и Владимирской области по результатам второго тура выборов стали представители ЛДПР Сергей Фургал и Владимир Сипягин соответственно. В двух других территориях, где с первого раза также не смогли определить победителя губернаторской гонки, партия власти, по сути, тоже проиграла: в Приморье результаты второго тура аннулировали, и теперь придется ждать перевыборов; а в Хакасии действующий глава республики, ставленник «Единой России», снялся с выборов, и второй тур состоится позже.
На муниципальных выборах единороссам тоже пришлось несладко. К примеру, в той же Хакасии мэром Саяногорска стал опять же либерал-демократ Михаил Валов. Да и в Красноярске большинство голосов за депутатов Горсовета (по партийным спискам) получили именно представители ЛДПР. В итоге им досталось семь мандатов, тогда как «Единой России» пришлось довольствоваться шестью.
Депутат Государственной Думы России от ЛДПР Сергей Натаров, избиравшийся по Красноярскому краю, считает, что такой результат свидетельствует о том, что избиратели устали от «пустословия и нежелания представителей власти работать в интересах народа» и ждут прихода к управлению новых людей, не замешанных в коррупционных и других скандалах.
«Наступил тот редкий момент, когда можно пошатнуть столь надоевшую всем властную монополию одной партии, — говорит Сергей Натаров, — только коллегиальные органы власти, в которых не будет доминирования одной политической силы, способны принимать решения в интересах всех слоев населения».
Несмотря на столь ощутимое усиление положения оппозиции, «Единая Россия» все еще чувствует себя довольно уверено. В том же Красноярском Горсовете, за счет одномандатников, ей таки удалось получить 17 портфелей из 35. И теперь весь вопрос: кому достанутся места спикера и его замов в городском парламенте. Это решится 1 или 2 октября (точнее пока неизвестно) на первой сессии горсовета созыва 2018 года.
«Только разделив полномочия и ответственность за принятие решений между различными политическими силами можно добиться устойчивого роста экономики и развития социальной сферы», — резюмирует Натаров.