Губернатор Красноярского края Александр Усс отправил в отставку весь кабинет министров региона. Об этом сообщают в пресс-службе краевого правительства. Это техническая процедура, предусмотренная уставом края, в связи со вступлением в должность нового главы региона.
В сентябре 2017 года Александр Усс уже распускал правительство, когда стал врио губернатора. По сравнению с тем составом кабинета министров, нынешний отличается довольно ощутимо. Руководит им теперь Юрий Лапшин, сменивший на этом месте Виктора Томенко, ставшего губернатором Алтайского края. Обязанности первого зама главы региона по-прежнему исполняет Сергей Пономаренко. А вот из двух вице-губернаторов — Инессы Акентьевой и Павла Солодкова — остался лишь последний. На место же Акентьевой пришел Василий Нелюбин.
Из шести вице-премьеров — осталось пять. Из их числа вышли Галина Пашинова, Наталья Рязанцева и, собственно, Юрий Лапшин. Кресла двоих из них заняли Сергей Верещагин и Алексей Подкорытов. Отраслевых же министров стало на одного больше — 11. К ним добавился глава нового министерства тарифной политики, которым стала Марина Пономаренко. Также своих глав сменили медицинское, транспортное, строительное и лесное ведомства.
В общей сложности в правительство Красноярского края входит 20 человек. Все они теперь перешли в статус исполняющих обязанности и будут работать на своих местах до формирования нового кабмина.
Александра Усса избрали губернатором Красноярского края 9 сентября 2018 года. За него проголосовало 60,2 % избирателей. В должность он вступил 21 сентября. Тогда же он подписал распоряжение о роспуске правительства.
Предыстория: Александр Усс вступил в должность губернатора Красноярского края
Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края