Возглавляющий Хакасию почти 10 лет Виктор Зимин отказался от участия во втором туре выборов губернатора.
Такое решение действующий губернатор республики и кандидат от «Единой России» принял «по состоянию здоровья». Глава Центризбиркома Элла Памфилова предположила, что «Зимин трезво оценивает свои возможности».
Выборы, которые должны были пройти в это воскресенье, теперь перенесут на две недели, если сейчас удастся найти нового соперника оставшемуся претенденту. Но даже если соперника не найдут — выборы всё равно состоятся.
Второй тур может пройти 7 октября, если кандидат от «Справедливой России» Андрей Филягин, занявший 3 место в первом туре выборов, сейчас согласится занять место снявшегося единоросса Виктора Зимина, сообщили представители Центризбиркома РФ.
Отказ Зимина от борьбы связывают с совместным заявлением ЛДПР и КПРФ о поддержке коммуниста Коновалова на выборах. «Думаю, всем стало ясно, что Коновалов побеждает и вопрос итогов голосования может быть перевернут только грубыми подтасовками, — сказал зампред ЦК КПРФ Юрий Афонин, вылетевший в Хакасию поддержать Коновалова. — Считаю, что власть поняла: честно вытащить Зимина невозможно, идти на фальсификации в республике, где на участках по четыре наблюдателя, невозможно без скандала».
Обновлено в 12:55 Избирком Хакасии назначил второй тур выборов главы региона на 7 октября. Во втором туре примут участие кандидат от КПРФ Валентин Коновалов и кандидат от «Справедливой России» Андрей Филягин, занявший третье место в первом туре.
Предыстория: В Хакасии пройдет второй тур выборов губернатора