В Ачинском районе Красноярского края власти сорвали встречу депутата Законодательного Собрания региона от ЛДПР Дениса Притуляка с местными жителями. Об этом народный избранник заявил на заседании сессии краевого парламента.
Как он пояснил Newslab.ru, в среду, 19 сентября, планировалась встреча с жителями села Тарутино. Мероприятие должно было пройти в местной школе. С ее директором все было согласовано. Однако за день до встречи руководитель образовательного учреждения позвонила депутату и сказала, что не может пустить его без разрешения районного управления образования. Оттуда народного избранника отправили к первому заму главы района Владимиру Часовских, но тот никаких действий по организации встречи не предпринял.
После вмешательства в ситуацию краевого Министерства образования, зам главы района все же дал разрешение провести встречу. Но, по словам Притуляка, не без оговорок.
«Изначально директор школы говорила, что соберет на нее около 25 человек из числа учителей, а после разговора с замом главы района эта цифра резко упала до пяти, — говорит депутат ЗС, — соответственно никакого адекватного и достоверного разговора о проблемах района не получилось бы, поэтому мероприятие пришлось отменить».
Денис Притуляк уверен, что такое ограничение — дело рук Часовских, которому не нужно, чтобы жители района встречались с представителями оппозиции.
«В районе гигантское количество проблем и с качеством жизни населения, и с коммунальным хозяйством, и с образованием и состоянием школ и детсадов, — говорит Притуляк, — но местная власть предпочитает замалчивать их, делая вид, что все в порядке и игнорируя вышестоящие инстанции».