Александр Усс официально вступил в должность губернатора Красноярского края. Инаугурация состоялась сегодня в 12:00 в Большом концертном зале краевой филармонии.
Среди гостей церемонии были депутаты Законодательного Собрания края и Красноярского Горсовета, региональные и муниципальные чиновники, известные политики, а также общественные и культурные деятели города и края.
Александр Усс принес присягу, пообещав работать во благо Красноярского края и его жителей. После этого он официально стал губернатором региона.















«Клянусь соблюдать законы, защищать интересы жителей, приложить все свои силы и знания на благо Красноярского края», поклялся Усс на Уставе края.
Фото пресс-службы правительства края








Глава крайизбиркома Алексей Подушкин объявляет о признании Александра Усса избранным на должность губернатора Красноярского края по результатам выборов 9 сентября.
Фото пресс-службы правительства края








Большой концертный зал вместил более тысячи гостей церемонии.
Фото пресс-службы правительства края








Губернатора поздравил полномочный представитель Президента Российской Федерации в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло.
Источник: Алексей Клешко/Facebook






В сентябре 2017 года президент России Владимир Путин назначил Александра Усса на должность исполняющего обязанности главы региона. Это произошло после отставки прежнего губернатора — Виктора Толоконского. Чуть меньше года спустя, 9 сентября 2018-го, 63-летний Усс победил на губернаторских выборах, набрав 60,2 % голосов избирателей при явке 28,9 %. Руководить регионом он будет ближайшие пять лет. До поста главы территории Александр Усс почти 20 лет был спикером краевого Заксобрания.
Предыстория: Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края