Избранного губернатора Красноярского края Александра Усса попросили отправить в отставку главу Манского района Николая Козелепова. Такое обращение к руководителю региона отправили депутаты местных органов самоуправления от ЛДПР и других оппозиционных партий.
Еще в июне 2017 года депутаты Манского райсовета не утвердили отчет главы района о проделанной работе и потребовали его отставки. Они посчитали, что два с половиной года руководства районом Козелепов постоянно демонстрировал низкий управленческий уровень и неспособность конструктивно взаимодействовать как с местными депутатами и главами сельсоветов, так и с представителями региональной власти. Этим он завел территорию в еще больший экономический тупик, чем было на старте его управления.
Несмотря на это, Козелепов так и не покинул кресло главы района. Тогда местная оппозиция направила Уссу обращение, под которым подписалось 18 местных депутатов.
«Объем собственных средств района в бюджете неуклонно снижается, а возможности получения финансирования из краевых источников Козелепов хронически упускает, — пишут губернатору народные избранники, — это ведет к ухудшению показателей в экономике района, и, как следствие, снижение уровня жизни населения в нем».
Все это, по их мнению, ведет к системному управленческому кризису в районе, который скажется на всех областях жизни в нем. Чтобы избежать этого они просят Александра Усса «побудить Николая Козелепова покинуть свой пост».
Пока никакой реакции на это обращение не последовало. Однако если это произойдет, то Козелепов повторит судьбу своего предшественника Сергея Белоножкина, которого также отправили в отставку усилиями депутатов райсовета.
Предыстория: Депутаты Манского района потребовали отставки его главы