Владимир Путин встретился в Кремле с избранными главами субъектов Российской Федерации. На встрече с президентом присутствовали руководители 21 региона, в число которых вошел и врио губернатора Красноярского края Александр Усс, сообщили в пресс-службе краевого правительства.
Президент поздравил всех участников встречи с победой на выборах — уже в первом туре, одержанной по результатам единого дня голосования 9 сентября, и обратился к избранным главам регионов с просьбой максимально быстро включиться в работу.















Встреча Владимира Путина с избранными главами регионов
Фото: kremlin.ru








Владимир Путин
Фото: kremlin.ru








Александр Усс и бывший председатель краевого правительства, выигравший выборы губернатора в Алтайском крае Виктор Томенко
Фото: kremlin.ru






«Этот успех — лишь начало вашей серьёзной и большой работы: и вашей личной работы, и работы ваших команд. Прошу максимально быстро, насколько это возможно, включиться в работу. Цели, которые стоят перед нами, в полном смысле слова общенациональные, единые для всех политических сил, которые готовы и хотят трудиться на благо нашей страны, на благо России», — отметил в приветственной речи Владимир Путин и подчеркнул, что вклад губернаторов в достижение общенациональных целей является решающим.
Предыстория: Александр Усс официально станет губернатором края на этой неделе
Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края