Предприниматель Константин Сенченко, скорее всего, прекратит свое участие в предвыборной гонке и снимется с выборов в Горсовет Красноярска. Он пока не объявил об этом прямым текстом, но сделал неоднозначное письменное заявление.
На своей странице в соцсети предприниматель написал: «Иногда твои планы входят в противоречие с интересами близких тебе людей и создают им проблемы и беспокойства. Приходится делать очень непростой выбор между собственными амбициями и спокойствием родных. Но выбор очевиден, особенно когда это касается интересов детей». В комментариях сразу несколько человек предположили, что речь идет о добровольном отказе Сенченко от участия в выборах.

Бизнесмен намеревался избираться в Горсовет по Кировскому району. Избирком еще не успел зарегистрировать его кандидатуру по округу. Получить личные комментарии Константина Сенченко о ситуации не удалось, его мобильный телефон недоступен. Возможно, заявление Сенченко связано с желанием сосредоточиться на своем бизнесе и отказаться от политических амбиций — в попытках построить карьеру политика он не раз терпел неудачу.