Председателем Законодательного Собрания Иркутской области стал Сергей Сокол. Такое решение приняли депутаты местного парламента на очередной сессии. В голосовании принимало участие 45 народных избранников, 23 из которых отдали свои голоса за Сокола.
47-летний Сергей Сокол вернулся в иркутскую политику спустя девять лет — в 2009-м он покинул пост врио губернатора области, который занимал менее месяца после гибели главы региона Сергея Есиповского. А до этого с 2008 года был его заместителем. Еще раньше — с 2002 по 2008 год — Сокол занимал должность заместителя губернатора Красноярского края, когда им был Александр Хлопонин.
Покинув политику, Сергей Сокол перешел в госкорпорацию «Ростех» на должность советника генерального директора. А в 2015 году его избрали председателем совета директоров «Оборонпрома».