Городская избирательная комиссия Красноярска утвердила состав городского совета депутатов. Соответствующее решение опубликовано на сайте ведомства.
Выборы в красноярский парламент проходили 9 сентября 2018 года. Горожанам предстояло выбрать 36 депутатов — 18 по спискам и 18 по одномандатным округам. Однако на округе № 4 победу одержал кандидат «Против всех». Соответственно одномандатников осталось 17. Это:
Что же касается избранных по партийным спискам, то здесь места распределились так (по количеству мандатов):
Таким образом Горсовет образца 2018 года утвердили в составе 35 человек. Так он проработает до следующего единого дня голосования, который традиционно назначается на второе воскресенье сентября, когда пройдут повторные выборы в одномандатном округе № 4. Теперь в течение месяца Горсовет должен провести первую сессию, на которой избрать председателя и его замов, а также утвердить регламент работы. Срок полномочий городского парламента этого созыва истечет в 2023 году.
Предыстория: Окончательный состав Красноярского Горсовета объявят на следующей неделе