Бывший мэр Красноярска Эдхам Акбулатов возглавил Сибирский государственный университет науки и технологий имени академика Михаила Решетнёва. С 19 сентября он приступит к работе в качестве исполняющего обязанности ректора. Информацию о назначении подтвердили в пресс-службе учебного заведения.  
Сегодня нового руководителя вуза представили коллективу вуза. Приказ о назначении Эдхама Акбулатова подписал министр науки и высшего образования России Михаил Котюков.  
Примечательно, что этот же вуз 10 лет назад окончил сын Эдхама Акбулатова Тимур. Позже он преподавал в СФУ.















Эдхам Акбулатов последний раз появлялся на публике в качестве действующего политика и чиновника год назад. Это фото сделано на сессии Горсовета 10 октября 2017 года. Вскоре Акбулатов принял решение больше не претендовать на пост мэра Красноярска.
Фото пресс-службы Горсовета Красноярска








19 октября 2017 года Акбулатов, будучи еще действующим мэром, снял свою кандидатуру с выборов мэра. Об этом он публично объявил на конференции «Единой России».
Фото пресс-службы красноярского отделения партии «Единая Россия»






Эдхам Акбулатов сменил на посту ректора Дмитрия Деревянных. Он исполнял обязанности руководителя вуза с октября 2017 года. В пресс-службе СибГУ пояснили, что Дмитрий Деревянных продолжит работать в учебном заведении. Не исключено, что он вернется на должность проректора. Какое направление работы он будет курировать, пока неизвестно.
Напомним, Эдхам Акбулатов руководил Красноярском с 2012 года, но в октябре 2017 года снял свою кандидатуру с конкурса на пост мэра и уступил кресло Сергею Ерёмину.