Вице-спикер Законодательного Собрания Красноярского края Алексей Кулеш раскритиковал позицию депутатов краевого парламента в вопросе повышения пенсионного возраста. Такое заявление он сделал сегодня на внеочередной сессии.
На сессии обсуждали сохранение всех видов льгот для тех, кто достиг 55 (женщины) и 60 (мужчины) лет, но не смог выйти на пенсию из-за повышения пенсионного возраста.
«Необходимость рассмотрения этого закона вызвана нашими с вами действиями, — сказал Кулеш, — именно Заксобрание края поддержало концепцию пенсионной реформы, поставив целесообразность выше морали, дисциплину — выше справедливости».
Речь идет о положительном отзыве на закон о повышении пенсионного возраста, который депутаты дали в июле 2018 года. Такое решение прошло благодаря представителям «Единой России». Они оказались единственными поддержавшими его, но, занимая большинство мест в ЗС, смогли буквально продавить этот проект.
«Это уникальный случай в новейшей истории России, — говорит Кулеш, который, как и все представители оппозиции, голосовал против реформы в предложенном виде, — когда народные избранники поддержали реформу, которая однозначно не одобрена населением».











Выступление Алексея Кулеша на сессии Заксобрания Красноярского края



В качестве иллюстрации отношения народа к пенсионной реформе вице-спикер ЗС показал стопку листов с подписями против нее. Их собрали активисты ЛДПР, к которой принадлежит и Кулеш. Только под этим требованием остановить повышение пенсионного возраста подписалось более 80 тысяч жителей Красноярского края. А либерал-демократы были не единственными, кто проделал такую работу.
«Будут ли люди доверять власти, которая, отняв у пенсионера его законный доход, „гуманно и благородно“ возвращает ему 22 рубля на проезд? Нет. Знаете, почему нас называют мандатским корпусом? Вот именно поэтому», — резюмировал Алексей Кулеш.
О намерении увеличить возраст выхода на пенсию женщин до 63 лет, а мужчин — до 65 уже в 2019 году премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил 14 июня 2018 года. Чуть позже закон обсуждали в регионах. Однако в Красноярском крае диалога не получилось — «Единая России» проигнорировала мнение оппозиции и единогласно поддержала проект. Примерно по такому же сценарию развивались события и в других регионах. В итоге Госдума приняла закон в первом чтении. Единственным единороссом, которая не поддержала партию в этом вопросе, стала Наталья Поклонская. Позже в процесс вмешался президент России, который снизил возраст выхода на пенсию женщин до 60 лет (в отношении мужчин все осталось без изменений).
После одобрения закона о повышении пенсионного возраста краевым Заксобранием, активисты ЛДПР начали собирать подписи против реформы. Чуть позже к ним присоединились оппозиционеры из соседних Хакасии и Тувы. Сейчас все подписи переданы депутату ГД Сергею Натарову, который представляет в российском парламенте эти территории. Он передаст их в Думу при очередном обсуждении закона.