Депутаты Законодательного Собрания сегодня приняли в окончательном чтении законопроект о предоставлении льгот жителям Красноярского края предпенсионного возраста.
На меры социальной поддержки смогут рассчитывать те, кто попадет под пенсионную реформу. Субсидии предоставят женщинам от 55 лет и мужчинам от 60 лет. Принятие документа после чрезвычайной сессии прокомментировал председатель краевого парламента Дмитрий Свиридов.
«На сессии состоялся деловой разговор. Основная тема — сохранение действующих льгот для граждан, достигших 55 и 60 лет. Раньше на такие меры поддержки могли претендовать люди, вышедшие на заслуженный отдых, но мы понимаем, что в недалекой перспективе возможны изменения пенсионного возраста на федеральном уровне. В своем телевизионном обращении президент страны Владимир Путин попросил региональные парламенты сохранить местные льготы, что мы, собственно говоря, сегодня и сделали — заложили гарантии в бюджете и обеспечили мерами социальной поддержки людей на будущее. Это важное решение принято с учетом потребностей наших граждан. Какие бы изменения ни происходили в федеральном законодательстве в части пенсионного возраста, женщины и мужчины, достигшие 55 и 60 лет соответственно, будут обеспечены льготами», — рассказал спикер Законодательного Собрания.
Сегодня же парламентарии утвердили официальную дату вступления Александра Усса в должность губернатора. Инаугурация состоится 21 сентября, в пятницу, в большом зале Красноярской краевой филармонии в 12:00.
«Если говорить о губернаторских выборах в целом, то считаю, что они прошли на достойном уровне. Замечаний было минимум. Красноярский край продемонстрировал высокую организацию, и итоги голосования показали, что выбор большинства избирателей соответствует позиции президента РФ. Александр Викторович — коренной сибиряк, высокий профессионал. Надеюсь, что исполнительная и законодательная власть будут эффективно работать вместе на благо Красноярского края», — подчеркнул Дмитрий Свиридов.
Предыстория: Краевые депутаты поддержали льготы для жителей края предпенсионного возраста
Александр Усс официально станет губернатором края на этой неделе
Краевые депутаты сегодня назначат дату вступления Александра Усса в должность губернатора