Депутаты Законодательного Собрания назначили официальную дату вступления Александра Усса в должность губернатора Красноярского края. Решение парламентарии приняли сегодня, 18 сентября, на чрезвычайной сессии. 
Официально Александр Усс станет губернатором края 21 сентября. Торжественная церемония пройдет в большом зале Красноярской краевой филармонии. Эту дату парламентарии поддержали на голосовании единогласно.
Напомним, на прошедших 9 сентября выборах Александр Усс набрал 60,19 % голосов избирателей региона при явке 28,94 %. Вторым оказался либерал-демократ Егор Бондаренко, набравший 23,34 % голосов, а третьим — Александр Лымпио от «Справедливой России» с 12,32 %.
Продолжение: Александр Усс официально вступил в должность губернатора Красноярского края