18 сентября в 10:00 депутаты Законодательного Собрания Красноярского края собрались на чрезвычайную сессию. Распоряжение о ее созыве на прошлой неделе подписал председатель парламента Дмитрий Свиридов.
Первым вопросом для обсуждения станет назначение официальной даты вступления Александра Усса в должность губернатора. Также краевые парламентарии обсудят сохранение мер социальной поддержки для жителей региона, которые попали под пенсионную реформу в России, и транспортный налог.
Кроме того, народным избранникам предстоит принять решение о досрочном прекращении полномочий депутата Законодательного Собрания Красноярского края Николая Трикмана, который скончался 29 августа, и внести изменения в состав комитета по безопасности и защите прав граждан.
Чрезвычайная сессия Законодательного Собрания созывается председателем в межсезонье — с 31 декабря по 19 января и с 21 июля по 19 сентября, если с таким требованием к нему обратится четвертая часть депутатов от общего числа Собрания или губернатор края. Такая сессия завершается сразу после исчерпания повестки дня, для рассмотрения которой она созывалась.
Продолжение: Александр Усс официально вступил в должность губернатора Красноярского края