Продолжение: Избирком огласил поименный список депутатов нового Горсовета
На следующей неделе станет известен окончательный состав Горсовета Красноярска. Об этом Newslab.ru рассказали в горизбиркоме.
Выборы в городской парламент прошли 9 сентября 2018 года. После их завершения у прошедших по партийным спискам было пять рабочих дней, чтобы определиться, идут они в горсовет или передают эти полномочия следующим за ними. Об этом решении они должны были сообщить в городскую избирательную комиссию.
Точно известно, что такой список утвержден и отправлен ЛДПР, получившей 28 % голосов и семь списочных мандатов. Правда, точный его состав либерал-демократы пока не раскрывают. В «Единой России», занявшей второе место в списочном голосовании с 25 % и шестью мандатами, достоверно подтвердить информацию о том, сформирован ли перечень депутатов от их партии, не смогли. Но заверили, что скорее всего это так. Состав этого списка также неизвестен, хотя как минимум один из его потенциальных членов, Андрей Горбань, отказался от места депутата в пользу однопартийца. С другими политическими объединениями, прошедшими в Горсовет (КПРФ, «Справедливая Россия», «Зеленые»), связаться не удалось.
«14 сентября — последний день, когда партии должны подать списки депутатов, — говорят в горизбиркоме, — поэтому в понедельник-вторник новый состав Красноярского Горсовета станет известен».
Всего в красноярский парламент созыва 2018 года должно было войти 36 народных избранников — 18 по спискам и столько же по одномандатным округам. Но после того, как на округе № 4 победу одержал кандидат «Против всех», последних осталось 17. Это:
В целом места в новом Горсовете Красноярска распределятся таким образом:
Одновременно с выборами депутатов Горсовета Красноярска 9 сентября прошли выборы нового губернатора края и двух новых депутатов Заксобрания (по Железнодорожному и Таймырскому округам):
В губернаторской гонке с 60,19 % голосов победил Александр Усс. Кандидат от ЛДПР Егора Бондаренко набрал 23,34 %, а справедливоросс Александр Лымпио 12,32 %. Когда Усс официально вступит в должность, пока неизвестно.
В кресле депутата Заксобрания Усса заменит 63-летний генеральный директор «Научно-производственного предприятия «Радиосвязь» Ринат Галеев. Второй депутат будет представлять в краевом парламенте Таймыр, по этому округу избран Алексей Дьяченко — директор Красноярского представительства «Норильского никеля».
Предыстория: Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска