В Красноярском крае сменился главный судебный пристав. Информацию подтвердили в пресс-службе краевого управления Службы судебных приставов.
Елена Ловандо, которая с 2013 года руководила Управлением ФССП России по Красноярскому краю, перешла на новое место работы. Теперь она возглавляет аналогичное управление в Ханты-Мансийском автономном округе — Югре.
В кресле руководителя ее временно сменил Сергей Неведомский. 44-летний пристав в 2005 году получил диплом по специальности юриспруденция Сибирского юридического института МВД России.
Свою карьеру он начинал в Боготоле рабочим на складе, пожарным, водителем и кочегаром. В службу судебных приставов он пришел в 2000 году и дослужился до должности старшего судебного пристава в Боготольском районе. 
В 2012 году Сергей Неведомский получил назначение в Красноярск — сначала он работал помощником главного краевого пристава, а затем стал заместителем начальника. 