Директор красноярского парка флоры и фауны «Роев ручей» Андрей Горбань отказался от депутатского мандата. Об этом он написал на своей странице в Facebook. Андрей Горбань баллотировался в депутаты по партийному списку «Единой России». Сейчас место Горбаня в Горсовете займет другой кандидат из списка. Всего у партии 17 мест в совете, это почти половина.
«Дорогие друзья! Спасибо за поздравления! Но после трезвого рассуждения и анализа сложившейся ситуации я принял решение передать свой мандат тем, кто сможет более профессионально и достойно отстаивать позиции мэра в городском совете. Ребятам будет непросто, и пусть там будут сильнейшие. А я сосредоточусь на том, что умею и люблю», — сообщил Горбань.
Депутатские мандаты в Красноярском городском Совете распределились следующим образом:
Всего в горсовет избирают 36 депутатов. В этом году жители одного из округов проголосовали «против всех», это значит, что в течение года никто не будет представлять округ в Совете. Довыборы пройдут через год.
Предыстория: Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска