11 сентября члены Экспертного клуба «Комитет развития» обсудили итоги политических кампаний, завершившихся в единый день голосования. Напомним, 9 сентября в Красноярском крае состоялись выборы губернатора, довыборы в Законодательное Собрание по двум округам и 70 избирательных кампаний муниципального района, в том числе по выборам депутатов в красноярский Горсовет.
Краевые политологи и социологи отметили, что, несмотря на сложную федеральную политическую повестку, партия власти сохранила уровень доверия избирателей. На выборах губернатора края с большим перевесом победил выдвинутый «Единой Россией» Александр Усс — он набрал более 60 % голосов. По мнению экспертов, жители края опирались в своём выборе не только на то, что Усс — уроженец Красноярского края, но и на его большой опыт и политический вес.
«Выборы, безусловно, были очень разные. Если смотреть на кампанию губернатора, то понятен победитель был заранее. Было ясно, что главное событие в этой избирательной кампании случилось 29 сентября 2017 года, когда Владимир Путин назначил Александра Усса исполнять обязанности главы региона. В целом этот год, на мой взгляд, у главы региона получился плодотворным. Усс, как опытный в политике человек, четко понимал цену каждой минуты и дня. Все, что он делал, было жестко структурировано. Я очень надеюсь, что тот темп, который руководитель края набрал за этот год, будет только выше», — отметил красноярский политолог Александр Чернявский.
По мнению экспертов, партия успешно выступила и на выборах в Горсовет Красноярска — по предварительным данным, у «Единой России» 17 мандатов из 35 избранных депутатов. Это на 5 мандатов больше, чем по результатам выборов 2013 года, и на 7 — чем у ближайших оппонентов в этом году. Результат достигнут благодаря набранным 25,7 % голосов по партийным спискам и победе на 11 одномандатных округах из 18.
«Мне очень нравятся эти выборы по двум обстоятельствам. Во-первых, „Единая Россия“ достаточно хорошо подготовилась и отстояла свои позиции, изменившись внутри. Партия начинает работать за своего избирателя более тщательно. Кроме того, мне кажется, что в этот раз часть оппозиции тоже хорошо подготовилась. Мне кажется, что качество власти в Городском совете будет значительно выше», — заявил политолог Юрий Москвич.
«Единая Россия» уверенно победила и на других выборах, которые прошли в территориях края в единый день голосования. В общей сложности из 414 заявленных мандатов 65 % завоевали единороссы, в том числе и два мандата на дополнительных выборах в Законодательное Собрание Красноярского края.
«Мы переходим в процесс трансформации политической системы. Мы видим повышение уровня политической конкуренции практически везде. Это касается не только Красноярского края, но и федерального политического поля в целом. Это путь к большей устойчивости. Мы проанализировали результаты выборов — от сел и до крупных городов края. Везде подавляющее большинство голосов у правящей партии, но где-то в лидерах и ЛДПР, и самовыдвиженцы. Но если говорить об основном тренде, то это укрепление позиций партии власти, но укрепление в жесткой, плотной и конкурентной борьбе. И это правильно», — отметил председатель Экспертного клуба Павел Клачков.
В обсуждении темы также приняли участие представители корпуса «За чистые выборы». Они признали, что выборы прошли честно и демократично. Наблюдатели выявили всего несколько нарушений на участках, но они не имели существенного характера и практически все были урегулированы на стадии устного разбирательства.
«Не во всех регионах выборы губернатора прошли чисто: некоторые наши наблюдатели отчитывались о том, что были вбросы, подвоз избирателей. У нас, к счастью, таких случаев не было. Наши наблюдатели и были на участках, и следили за ходом выборов онлайн. У них сложилось впечатление, что выборы были достаточно прозрачными», — рассказала представитель корпуса «За чистые выборы» Эвелина Павельева.