Красноярская городская избирательная комиссия подвела окончательные итоги выборов в Горсовет. Об этом рассказала председатель горизбиркома Анна Лисовская.
9 сентября 2018 года на избирательные участки Красноярска пришло 23,35 % избирателей. Из  409 кандидатов им предстояло выбрать 36 депутатов — 18 одномандатников и 18 по партийным спискам.
По одномандатным округам предпочтения красноярцев распределились следующим образом:
В голосовании по партийным спискам победителем стала ЛДПР, набрав 28,12 %. «Единая Россия» заняла лишь второе место, получив 25,71 % голосов. Далее идут КПРФ, «Справедливая Россия» и «Зеленые», набравшие 16 %, 9,05 % и 6,63 % соответственно. Две оставшиеся партии — «Яблоко» и «Гражданская платформа» не преодолели пятипроцентный барьер, получив соответственно 1,39 % и 1,94 %, и не будут представлены в горсовете.
Таким образом депутатские мандаты в Красноярском Горсовете созыва 2018 года распределились так:
На округе № 4 выборы признаны несостоявшимися и будут проведены повторно в единый день голосования (второе воскресенье сентября) 2019 года.
Теперь в течение месяца Горсовет, в составе 35 депутатов, должен провести первую сессию, на которой избрать председателя и его замов, а также утвердить регламент работы. После этого он полноправно приступит к исполнению своих полномочий.
Одновременно с выборами депутатов Горсовета Красноярска 9 сентября прошли выборы нового губернатора края и двух новых депутатов Заксобрания (по Железнодорожному и Таймырскому округам):