Обновлено 12 ноября: В Хакасии выбрали нового губернатора
Обновлено 22 сентября: Виктор Зимин снял свою кандидатуру со второго тура
В Хакасии ни один из кандидатов не смог набрать больше 50 % голосов избирателей. Избирателям придется сделать свой выбор во втором туре.
9 сентября жители Хакасии выбирали губернатора региона. Среди кандидатов был действующий глава республики Виктор Зимин, представитель «КПРФ» Валентин Коновалов, Александр Мяхар из «Партии Роста» и Андрей Фингин, представляющий партию «Справедливая Россия». По данным регионального избиркома, явка избирателей по республике составила 39,08%.
Ни один из кандидатов не смог набрать необходимых для победы 50 % голосов и еще один голос.
Лидером избирательной кампании оказался представитель «КПРФ» Валентин Коновалов — он набрал 44,81 % (71 553 голоса). В поддержку Виктора Зимина высказались лишь 32,42 % избирателей (51 771 голос). Представитель «Справедливой России» собрал в свою поддержку 11,23 % голосов избирателей (17 930 человек), а Александру Мяхару отдали свои голоса лишь 10 551 человек (6.61 % избирателей).
По закону второй тур выборов может состояться через 14 дней.
В Красноярском крае 9 сентября тоже прошли выборы нового губернатора — им ожидаемо стал Александр Усс, и депутатов Горсовета Красноярска, на которых ЛДПР впервые опередила «Единую Россию». Еще в двух округах выбрали новых депутатов краевого Законодательного Собрания.