Бывший председатель правительства Красноярского края Виктор Томенко, по предварительным подсчетам, выиграл на выборах губернатора в Алтайском крае.
На выборах 9 сентября за Томенко, представляющего «Единую Россию», проголосовали более 53 % пришедших избирателей. На втором месте по числу оказался кандидат от ЛДПР Владимир Семёнов, на третьем — член «Справедливой России» Людмила Суслова.
Всего явка в Алтайском крае составила чуть больше 37 %. При том зарегистрировано 1 миллион 829 тысяч избирателей.
Виктор Томенко с мая 2018 года являлся врио губернатора Алтайского края после отставки Александра Карлина.
В Красноярском крае 9 сентября тоже прошли выборы нового губернатора — им ожидаемо стал Александр Усс, и депутатов Горсовета Красноярска, на которых ЛДПР впервые опередила «Единую Россию».
Предыстория: Премьер-министр Красноярского края назначен главой Алтайского края