Губернатором Красноярского края стал Александр Усс. На прошедших 9 сентября 2018 года выборах он набрал 60,19 % голосов избирателей региона при явке 28,94 %. Об этом рассказал глава крайизбиркома Алексей Подушкин.
Вторым оказался либерал-демократ Егор Бондаренко, набравший 23,34 % голосов, а третьим — Александр Лымпио от «Справедливой России» с 12,32 %.
«Я ожидал ,что выборы пройдут так, как это и случилось, — заявил на встрече с прессой Александр Усс, — все наши планы хорошо известны и не являются какой-то абстрактной идеей. Я их озвучивал, когда еще исполнял обязанности губернатора, и они остаются в силе. Их реализацией мы и займемся».
До своей победы на выборах Александр Усс управлял краем в качестве временно исполняющего обязанности чуть менее года. На эту должность его назначил президент России Владимир Путин, после отставки прежнего главы региона Виктора Толоконского.
В качестве кандидата Усса выдвинули на заседании регионального политсовета «Единой России» в мае 2018 года, вместе с библиотекарем и секретарем первичного отделения партии деревни Скрипачи Шарыповского района Красноярского края Верой Наумовой. На состоявшихся позже праймериз Усс набрал большее количество голосов и пошел на выборы.
Это была уже вторая губернаторская кампания в жизни Усса. Первую, в 2002 году, он проиграл Александру Хлопонину, после чего вернулся на пост спикера Законодательного Собрания региона, который занимал с 1998 года.
Помимо губернатора края красноярцы вчера выбирали и депутатов Горсовета Красноярска. Всего в красноярский городской Совет депутатов избирается 36 человек — 18 из них по партийным спискам, еще 18 по одномандатным округам. В голосовании по партспискам победу одержала ЛДПР, набрав более 28 % голосов против 26 % у партии власти. По одномандатным округам 11 мест у «Единой России», 4 места у ЛДПР, 2 у КПРФ, одно у «Справедливой России».
Продолжение: Александр Усс официально вступил в должность губернатора Красноярского края