В Законодательном Собрании Красноярского края появились два новых депутата.
Одновременно с выборами губернатора Красноярского края и депутатов Горсовета, в двух округах прошли выборы депутатов Законодательного Собрания.
Александра Усса в депутатском кресле заменит 63-летний генеральный директор «Научно-производственного предприятия «Радиосвязь» Ринат Галеев. Он представляет партию «Единая Россия» и, по предварительным данным, набрал 6631 голос. Это на 2771 голос больше, чем у его ближайшего конкурента — представителя «КПРФ» Игоря Сорокина.
Второй депутат, за которого избиратели голосовали 9 сентября, будет представлять в Законодательном Собрании края Таймыр. Избиратели отдали свои голоса за Алексея Дьяченко — директора Красноярского представительства «Норильского никеля». Ближайшего конкурента, представителя партии «КПРФ» Стэллу Кох, он обогнал на 1568 голосов.
Напомним, основные выборы в Законодательное Собрание Красноярского края проходили в 2016 году. Жители региона выбрали 52 депутата. В прошлом году парламент покинул Александр Усс, который стал врио губернатора Красноярского края. В этом году Законодательное Собрание лишилось еще двух депутатов — представлявший Таймыр 70-летний Николай Фокин умер 3 июня, а 29 августа скончался руководитель краевого отделения «Справедливой России» Николай Трикман.
Обновлено 10 сентября: Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края
Обновлено 10 сентября: Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска