Обновлено 10 сентября в 18:00 Опубликованы окончательные итоги выборов в горсовет Красноярска
Партия ЛДПР получила поддержку большинства красноярцев, пришедших вчера на выборы. В Красноярске продолжают подводить предварительные результаты выборов в Горсовет. Лидером в голосовании по партийным спискам остается партия ЛДПР — за нее свои голоса отдали 28,45 % избирателей (43 596 человек). Второе место заняли представители партии «Единая Россия» — их поддержали 25,8 % участников выборов (39 535 человек).
За КПРФ проголосовали 24 413 человек — это 15,93 % избирателей. Следом идут партия «Справедливая Россия», набравшая 9,07 %, экологическая партия «Зеленые» с 6,46 % голосов. «Гражданская платформа» и «Яблоко» набрали менее 2 % голосов. Против всех проголосовали 8,52 % избирателей — 13 054 человека.
Всего в красноярский городской Совет депутатов избирается 36 человек. 18 из них идут по партийным спискам, еще 18 — по одномандатным округам.
В процессе подведения итогов не поменялись и лидеры в одномандатных округах. Голоса там распределились следующим образом:
Одновременно с выборами депутатов Горсовета Красноярска 9 сентября прошли выборы нового губернатора края. В губернаторской гонке с 60.19 % голосов лидирует Александр Усс, 23,34 % у кандидата от ЛДПР Егора Бондаренко и 12,32 % у представителя «Справедливой России» Александра Лымпио.