Обновлено 10 сентября в 18:00 Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
На избирательных участках подвели предварительные итоги голосования за депутатов в Горсовет по одномандатным округам. Подсчет голосов еще идет, в некоторых округах разрыв между кандидатами минимальный — всего в несколько десятков голосов, поэтому окончательные результаты станут известны позже. По предварительным итогам лидеры в 18 округах распределились следующим образом:
Всего в красноярский городской Совет депутатов избирается 36 человек. 18 из них идут по партийным спискам, еще 18 - по одномандатным округам. Данные о распределении голосов по партийным спискам появились ранее. 
Предыстория: ЛДПР вышла на первое место на выборах в Горсовет Красноярска