Обновлено 10 сентября в 18:00 Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
На выборах депутатов Горсовета Красноярска по партийным спискам лидирует ЛДПР, набравшая более 28% голосов. У «Единой России» только второе место и 26%. Таковы данные Центризбиркома РФ к 6 часам утра.
Следом за лидерами идут КПРФ и «Справедливая Россия», набравшие 15,94 % и 9,06 % соответственно. У «Зеленых» 6,49%. «Яблоко» и «Гражданская платформа» набрали менее 5% (1,35 и 1,82%). Против всех кандидатов проголосовало 8,55 %. Явка составила около 20%.
Подсчет голосов продолжается. Окончательные результаты появятся в течение дня 10 сентября.
На кресла депутатов Красноярского горсовета претендует 409 кандидатов: 91 из них шел по одномандатным округам (т.е. голосовать нужно было за конкретного человека) и 318 — по партийным спискам.
Красноярский Горсовет состоит из 36 народных избранников. 18 из них выбираются по партийным спискам, еще 18 - по одномандатным округам. Предварительные данные  депутатам-одномандатникам Избирком уже опубликовал. 
Одновременно с выборами депутатов Горсовета Красноярска 9 сентября прошли выборы нового губернатора края. В губернаторской гонке с 60% голосов лидирует Александр Усс, более 23% у кандидата от ЛДПР Егора Бондаренко и 12,24% у представителя «Справедливой России» Александра Лымпио.