Руководителя Детловского сельсовета Курагинского района Красноярского края избрали с нарушением антикоррупционного законодательства, сообщает региональная прокуратура.
Выборы главы Детловского поселения прошли 6 апреля 2018 года. В качестве одного из кандидатов на них заявился отец действующего депутата и, к тому же, исполняющего обязанности председателя сельсовета. А поскольку именно народным избранникам и предстояло решить судьбу кресла главы, то районная прокуратура усмотрела в этом факте конфликт интересов и потребовала урегулировать его. Однако муниципальные власти проигнорировали предписание надзорного ведомства.
«Более того, и.о. председателя Детловского сельсовета участвовал в голосовании по выбору главы местной администрации, — рассказывают в прокуратуре, — и его голос, отданный за отца, стал решающим при избрании последнего».
Тогда прокурор обратился с иском в суд, который признал претензии обоснованными, а результаты выборов — незаконными. Местные власти не согласились с таким выводом и подали апелляцию в Красноярский краевой суд. Но тот счел выводы первой инстанции справедливыми и не стал отменять решение. В результате и.о. председателя Детловского сельсовета признали виновным в невыполнение законных требований прокурора (ст. 17.7 КоАП РФ) и оштрафовали на 2 тысячи рублей.
Также в суд направили административное исковое заявление о признании незаконными действий Детловского сельского совета депутатов . Но его еще не рассмотрели.
Фамилии фигурантов скандала в прокуратуре не называют. Однако, судя по информации на сайте правительства Красноярского края, руководит Детловским сельсоветом Николай Никулин, которого избрали как раз 6 апреля 2018 года. А в самом совете, если верить сайту поселения, есть депутат Сергей Николаевич Никулин. Оба они, по данным Центризбиркома, были выдвинуты «Единой Россией».