Обновлено: Александру Уссу выбрали замену в Законодательное Собрание
По предварительным данным в выборной гонке за пост губернатора Красноярского края лидирует Александр Усс. За него проголосовало 62 % избирателей региона. Об этом рассказал председатель региональной избирательной комиссии Алексей Подушкин.
На втором месте идет Егор Бондаренко, выдвинутый ЛДПР. Он набрал чуть меньше 22 %.
Справедливоросс Александр Лымпио замыкает список претендентов с 11 %.
Сегодня, в единый день голосования, в Красноярском крае выбирали губернатора региона. Прежний глава, Виктор Толоконский, ушел в отставку в сентябре 2017 года. Сразу после этого исполняющим его обязанности был назначен Александр Усс, до этого возглавлявший региональное Заксобрание с 1998 года.
Помимо этого в Красноярске выбирали депутатов горсовета. Но промежуточные результаты этих выборов пока неизвестны.
Обновлено в 22:10: Как рассказал Алексей Подушкин, на этот момент обработано 18,22 % бюллетеней. По ним Александр Усс набрал 60,3 %, Егор Бондаренко — 23,17 %, а Александр Лымпио — 12,54 %.
Обновлено 10 сентября в 0:10: По данным крайизбиркома, к этому времени обработано 66,7 % бюллетеней. В борьбе за губернаторское кресло по-прежнему лидирует Александр Усс, набравший 61,23 %, втором идет Егор Бондаренко с 22,72 % голосов. За Александра Лымпио проголосовало 12,12 % избирателей.
Окончательные результаты губернаторских выборов в Красноярском крае станут известны около полудня 10 сентября.
Одновременно с выборами губернатора в Красноярске 9 сентября прошли выборы депутатов Горсовета. Здесь лидирует ЛДПР, у «Единой России» только второе место.