Обновлено 10 сентября: Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края
Обновлено 10 сентября Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
В Красноярске завершились выборы губернатора Красноярского края и депутатов городского совета. В 20:00 по местному времени избирательные участки закрылись, и начался подсчет голосов.
Предварительные данные по итоговой яке и, собственно, результаты выборов станут известны ближе к полуночи. На 18:00 в крае проголосовало 24,47 % избирателей, это на 1,5 процентного пункта меньше, чем на выборах губернатора в 2014 году и на 9 процентных пунктов меньше, чем на выборах в горсовет 2013 года, сообщил председатель избирательной комиссии Красноярского края Алексей Подушкин.
Лидерство по количеству проголосовавших осталось за Северо-Енисейским районом — 64,78 %. На втором идет Шарыповский — 59,02 %. Меньше всего избирателей пришли на участки в Лесосибирске (15,75 %) и Назарово (16,69 %). Красноярск же сдвинулся с последнего места, набрав 18,49 %. За 12 часов работы избирательных участков особых нарушений зафиксировано не было.
Сегодня, в единый день голосования, красноярцы выбирали депутатов городского совета, которые будут представлять их интересы ближайшие пять лет. На места в муниципальном парламенте претендовало 409 кандидатов — 91 из них шли по одномандатным округам (т.е. нужно было голосовать за конкретного человека) и 318 избирались по партийным спискам.
Помимо этого красноярцы, вместе с другими жителями Красноярского края, выбирали губернатора региона. На этот пост претендовали:
Еще один кандидат, Иван Серебряков, единственный «Патриот России» в Заксобрании края, не смог собрать достаточного количества подписей районных депутатов в свою поддержку, и был снят с выборов. Победитель будет руководить краем ближайшие пять лет.
Первые данные о результатах выборов в Красноярске и крае станут известны ближе к полуночи.
Предыстория: В Красноярске стартовали выборы депутатов горсовета и губернатора края