Обновлено 10 сентября: Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края
Обновлено 10 сентября: Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
В выборах губернатора Красноярского края на 14:00 приняло участие 15,85 %. Об этом рассказал председатель краевой избирательной комиссии Алексей Подушкин. По его словам, на прошлых выборах губернатора примерно в это же время (на 15:00) явка уже составляла 22,86 %.
Лидером по активности остается Северо-Енисейский район, в котором уже проголосовало более 53 % электората. Неизменен и аутсайдер — Советский район Красноярска с явкой 9,58 %. В целом же по городу на 14:00 участие в выборах приняло 10,9 %.
По краевой избирательной кампании особых жалоб не поступало — были лишь вопросы о законодательстве. А вот в Красноярске, на выборах в горсовет, зарегистрировано уже семь жалоб, по которым сейчас идет разбирательство. В остальном, по словам руководителя горизбиркома Анны Лисовской, выборы проходят без эксцессов.
Сегодня, в единый день голосования, красноярцам предстоит выбрать депутатов городского совета, которые будут представлять их интересы ближайшие пять лет. На кресла народных избранников претендует 409 кандидатов — 91 из них идут по одномандатным округам (т.е. человек голосует за конкретного человека) и 318 избираются по партийным спискам.
Помимо этого горожане, вместе с другими жителями Красноярского края, выбирают губернатора региона. На этот пост претендуют три кандидата: Егор Бондаренко, Александр Лымпиои Александр Усс. Победитель будет руководить краем до 2023 года.
Продлятся выборы до 20:00 по местному времени. После этого участки закроются, и начнется подсчет голосов.
Весь день с избирательных участков будет вестись видеонаблюдение с трансляцией в интернете. Все желающие смогут в режиме онлайн наблюдать за ходом выборов, подсчетом голосов и составлением протоколов участковых избирательных комиссий. На эту систему из бюджета края было выделено 20 млн рублей.
Предыстория: Красноярцы хуже других жителей края голосуют на выборах главы региона