Обновлено 10 сентября в 18:00 Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
Депутат Государственной Думы РФ Сергей Натаров, избранный от Красноярского края, проголосовал на выборах губернатора региона и депутатов горсовета.
На избирательный участок в красноярской школе № 32 (ул. Красной Армии, 19) он пришел вместе с дочерью примерно в 13:00. По его слова, крайне важно, чтобы люди не игнорировали выборы, ведь только тогда у них будет моральное право требовать от власти, считаться с их интересами.
«К тому же сейчас тот редкий момент, когда можно пошатнуть столь надоевшую всем властную монополию одной партии, — говорит Натаров, — а это очень нужно и региону, и городу, и людям. Только коллегиальное правительство, в котором нет доминирования одной политической силы, способно принимать решения в интересах всех слоев населения, а не отдельной группы лиц, как это происходит сейчас».















Сергей Натаров с дочерью на избирательном участке
Источник: Сергей Натаров/Facebook








Сергей Натаров с дочерью на избирательном участке
Источник: Сергей Натаров/Facebook








Сергей Натаров с дочерью на избирательном участке
Источник: Сергей Натаров/Facebook






Сегодня, в единый день голосования, красноярцам предстоит выбрать депутатов городского совета, которые будут представлять их интересы ближайшие пять лет. На кресла народных избранников претендует 409 кандидатов — 91 из них идут по одномандатным округам (т.е. человек голосует за конкретного человека) и 318 избираются по партийным спискам.
Помимо этого горожане, вместе с другими жителями Красноярского края, выбирают губернатора региона. На этот пост претендуют три кандидата: Егор Бондаренко, Александр Лымпио и Александр Усс. Победитель будет руководить краем до 2023 года.
На 10 часов 9 сентября 2018 года в Красноярском крае явка избирателей составила 3,84 % избирателей. Продлятся выборы до 20:00 по местному времени. После этого участки закроются, и начнется подсчет голосов.
Весь день с избирательных участков будет вестись видеонаблюдение с трансляцией в интернете. Все желающие смогут в режиме онлайн наблюдать за ходом выборов, подсчетом голосов и составлением протоколов участковых избирательных комиссий.