Обновлено 10 сентября: Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края
Обновлено 10 сентября: Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
Сегодня кандидат в губернаторы Красноярского края Александр Усс проголосовал на своем избирательном участке на Урицкого, 121 (лицей № 2). Политик приехал приехал вместе со своей супругой.
В беседе с журналистами он выразил свою уверенность в правильном выборе краснорцев.
«Я, прежде всего, удовлетворен тем, что намеченная работа сделана. Все остальное должны решить красноярцы. Конкуренция есть всегда. Я надеюсь на поддержку своих избирателей, поскольку хорошо их знаю, и они меня знают», — поделился Александр Усс.
Конкурентами представителя партии «Единая Россия» Александра Усса в выборах губернатора стали Егор Бондаренко (ЛДПР) и Александр Лымпио («Справедливая Россия»). Всего в крае 2 034 565 избирателей. Из них досрочно проголосовали 3 300 избирателей (0,16 %).
Также Александр Усс поделился своими планами на такой ответственный день.















Врио губернатора Красноярского края прибыл на избирательный участок с женой.









Александр Усс в очереди за бюллетенями.









Выдача бланков голосования.









Заполнение всех данных перед выдачей бумаг.









Александр Усс и его жена сделали выбор.







«Настроение, конечно, особое, напряженное. При всем том я чувствую историческую значимость этого события. Остаток дня мы проведем как обычно. Необходимо, чтобы голосование шло организовано. И каждый час мы будем получать информацию о ходе голосования. Сегодня атмосфера абсолютно рабочая», — рассказал Усс.