Обновлено 10 сентября: Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края
Обновлено 10 сентября: Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
На 10 часов 9 сентября 2018 года в Красноярском крае проголосовало 3,84 % избирателей. Это меньше, чем на прошлых выборах главы региона в 2014 году, когда к этому времени явка составила 4,57 %. Об этом рассказал председатель краевой избирательной комиссии Алексей Подушкин.
Самое низкое число проголосовавших отмечено в Красноярске. Так в Советском районе на участки пришли лишь 1,37 % избирателей, в Кировском — 1,68 %, в Свердловском — 1,69 %.
Самая высокая явка наблюдается в Северо-Енисейском районе (23,33 %), ЗАТО «Солнечный» (18 %) и Байките (14 %).
Нарушений на выборах губернатора края пока не отмечено. Что же касается голосования за депутатов горсовета, то Подушкин такой информацией не обладает, а в горизбиркоме обещали рассказать об этом позже.
Сегодня, в единый день голосования, красноярцам предстоит выбрать депутатов городского совета, которые будут представлять их интересы ближайшие пять лет. Сейчас на кресла народных избранников претендует 409 кандидатов — 91 из них идут по одномандатным округам (т.е. человек голосует за конкретного человека) и 318 избираются по партийным спискам.
Помимо этого горожане, вместе с другими жителями Красноярского края, выбирают губернатора региона. На этот пост претендуют:
Победитель будет руководить краем до 2023 года.
 Найти свой участок можно на сайте ЦИК РФ. Отдать свой голос в поддержку того или иного кандидата можно до 20:00по местному времени. После этого участки закроются и начнется подсчет голосов.
Весь день во всех избирательных участков будет вестись видеонаблюдение с трансляцией в интернете. Все желающие смогут в режиме онлайн наблюдать за ходом выборов, подсчетом голосов и составлением протоколов участковых избирательных комиссий.
Предыстория: В Красноярске стартовали выборы депутатов горсовета и губернатора края