Обновлено 10 сентября в 18:00 Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
В Красноярске и Красноярском крае продолжается голосование за депутатов Горсовета и губернатора региона. Избирательные участки начали свою работу в 8 часов утра.
В 8:30 утра на избирательный участок прибыл глава Красноярска Сергей Ерёмин. Вместе с ним на выборы приехали жена и три дочери.
«Мы уже несколько раз ходили с ребятишками на голосование. Они относятся к этому хорошо, наоборот, проявляют интерес. И я думаю, это правильно, потому что на подсознательном уровне в наших детях нужно воспитывать это чувство. Я думаю, внутренне в семье „прививка“ на нормальный гражданский долг — это абсолютно правильно и выверено!», — подчеркнул Сергей Ерёмин.















Сергей Ерёмин прибыл на избирательный участок.









Вместе с мэром проголосовать приехал бывший глава Красноярска Пётр Пимашков.









Мэр приехал вместе с женой и тремя дочерьми.









Семья Ерёминых получает бланки.









Сергей Ерёмин с дочерьми.









Глава города вместе с детьми изучает список кандидатов.









Заключительный этап — сдача бюллетеня.







Глава Красноярска в беседе в журналистами сообщил, что ждет от нового состава Горсовета плодотворной работы и конструктивных решений.
«Я жду очень конструктивной работы, потому что уже достали эти препирательства в Горсовете, достало перетягивание одеяла с одного депутата на другого. Хочется, чтобы город встал на устойчивые рельсы развития. Нужно оперативно обсуждать и принимать решения», — прокомментировал мэр.
Вместе с нынешним мэром на избирательный участок прибыл депутат Государственной Думы и экс-глава Красноярска Пётр Пимашков.
«Я считаю, что от выборов и депутатов Горсовета, и губернатора края зависит то, как город и регион в целом будет развиваться дальше», — отметил Пимашков.
Выборы депутатов Горсовета и губернатора края продлятся до 20:00 по красноярскому времени. После этого на участках начнется подсчет голосов.











Глава Красноярска Сергей Ерёмин проголосовал



Предыстория: В Красноярске стартовали выборы депутатов горсовета и губернатора края