Обновлено 10 сентября: Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края
Обновлено 10 сентября: Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
Глава краевой избирательной комиссии Алексей Подушкин проголосовал на выборах губернатора Красноярского края. 
После окончания первого брифинга об открытии избирательных участков в Красноярском крае, глава крайизбиркома посетил свой избирательный участок в школе № 10 (ул. Ленина, 114). Голосовал он не на своем участке, поэтому предоставил председателю участка специальное заявление с «маркой» — его можно было получить в своей участковой избирательной комиссии и голосовать с ним на любом участке.
В большом спортзале школы было прохладно, но председатель участка пояснила Алексею Подушкину, что помещение ещё не нагрелось после проветривания. Глава Крайизбиркома отметил, что кроме него на участке совсем мало избирателей. Он поинтересовался явкой и выяснил, что пока она очень низкая.
«Хорошо бы, чтобы до дождя люди успели проголосовать», — заметил Алексей Подушкин.















Алексей Подушкин пришел проголосовать на избирательный участок в школе № 10 около 9:30









Кроме него в зале почти не было избирателей







Стоит отметить, что на избирательном участке в школе № 10 учли замечания, сделанные главой Крайизбиркома во время выборов президента. Тогда Алексей Подушкин не смог быстро найти свой избирательный участок из-за нехватки указателей. В этом году в школе развесили большое количество объявлений о том, где какой участок находится и какие дома к нему относятся.
В Красноярском крае сегодня выбирают губернатора, а в Красноярске проходят выборы депутатов Горсовета. В некоторых районах также выбирают депутатов Законодательного Собрания края. Отдать свой голос в поддержку того или иного кандидата красноярцы смогут до 20:00 по местному времени. Найти свой участок можно на сайте Центральной избирательной комиссии РФ. Следить за происходящим на участках, которые оборудованы онлайн-камерами, можно на сайте nashvybor2018.ru.