Обновлено 10 сентября: Александр Усс выиграл выборы губернатора Красноярского края
Обновлено 10 сентября: Опубликованы окончательные итоги выборов в Горсовет Красноярска
Сегодня, 9 сентября, в 8:00 по всей России стартовал единый день голосования. В Красноярском крае выбирают губернатора и депутатов красноярского Горсовета. В 8 часов утра все избирательные участки начали работу.
Красноярск разделен на 18 избирательных округов, в которых работает 391 участок . Голосовать разрешено только по месту регистрации. Найти свой участок можно на сайте ЦИК РФ. При себе необходимо иметь паспорт. В городе зарегистрировано чуть более 715 тысяч избирателей. Из них досрочно проголосовало 10 290 человек (примерно 1,4 %).
Сегодня, в единый день голосования, красноярцам предстоит выбрать депутатов городского совета, которые будут представлять их интересы ближайшие пять лет. Сейчас на кресла народных избранников претендует 409 кандидатов — 91 из них идут по одномандатным округам (т.е. человек голосует за конкретного человека) и 318 избираются по партийным спискам. Речь идет о партиях:
Еще трем политическим объединениям — «Коммунистам России», «Родине» и «Патриотам России» — в регистрации по разным причинам отказали.
Помимо этого красноярцы, вместе с другими жителями Красноярского края, выбирают губернатора региона. На этот пост претендуют:
Еще один кандидат, Иван Серебряков, единственный «Патриот России» в Заксобрании края, не смог собрать достаточного количества подписей районных депутатов в свою поддержку и был снят с выборов. Победитель будет руководить краем до 2023 года.
В крае зарегистрировано 2 034 565 избирателей. Из них досрочно проголосовало 3 300 избирателей (0,16 %).
Отдать свой голос в поддержку того или иного кандидата красноярцы смогут до 20:00 по местному времени. После этого участки закроются и начнется подсчет голосов.
Весь день из 829 помещений избирательных комиссий будет вестись видеонаблюдение с трансляцией в интернете. Все желающие смогут в режиме онлайн наблюдать за ходом выборов, подсчетом голосов и составлением протоколов участковых избирательных комиссий.
Предыстория: Красноярские либерал-демократы определились с кандидатом на пост губернатора края
«Единая Россия» выдвинула кандидатов на пост губернатора Красноярского края