Избирательная комиссия Красноярского края завершила регистрацию кандидатов на пост главы региона. Об этом рассказали в ведомстве.
Сегодня, 3 августа 2018 года, избирком закончил проверку собранных претендентами на кресло губернатора подписей депутатов районных советов и других необходимых документов и выдал удостоверения кандидатов всем, кто прошел так называемый муниципальный фильтр. Их получили: Александр Усс, баллотирующийся от «Единой России», справедливоросс Александр Лымпио и Егор Бондаренко от ЛДПР.
Четвертый претендент — Иван Серебряков из «Патриотов России» — собрал лишь 126 подписей из 298 необходимых и не предоставил всех требуемых документов, из-за чего выбыл из предвыборной гонки. В результате оппозиция на губернаторских выборах будет представлена лишь одним кандидатом — либерал-демократом Егором Бондаренко (представители же «Справедливой России», по словам политологов, уже давно и прочно придерживаются линии непротивления партии власти).
Таким образом, на пост губернатора Красноярского края будут претендовать трое кандидатов. Сами же выборы состоятся в единый день голосования, который в 2018 году приходится на 9 сентября.
Предыстория: Александр Усс получил удостоверение кандидата в губернаторы Красноярского края
Крайизбирком закончил принимать документы кандидатов в губернаторы Красноярского края
Александр Усс сдал документы в краевой избирком
Егор Бондаренко прошел муниципальный фильтр для выборов губернатора Красноярского края
В Красноярском крае назначили дату выборов губернатора