В Красноярске начался «день тишины» — с полуночи 8 сентября 2018 года в городе и крае запрещена любая политическая агитация.
До окончания этого срока прекращается публикация любых материалов о кандидатах и их программах, призывов голосовать за кого-либо, а также разного рода рейтингов и результатов опросов общественного мнения. Основная цель «дня тишины»: позволить избирателю самому сделать выбор, без оказания на него какого-либо давления.
Единственная агитация, которая разрешена — это реклама самих выборов и призывы принять в них участие. Также на прежних местах остаются уже размещенные агитационные материалы.
Закончится «день тишины» 9 сентября в 20:00, когда в крае закроются участки для голосования.
Завтра, 9 сентября 2018 года, красноярцы будут выбирать губернатора Красноярского края и депутатов горсовета. На пост главы региона претендуют три человека (по алфавиту): Егор Бондаренко, Александр Лымпио и Александр Усс. Изначально заявившийся Иван Серебряков не смог пройти муниципальный фильтр и выбыл из гонки.
За места в Красноярском горсовете поборется 91 кандидат по одномандатным округам и 318 — по партийным спискам. Отметим, что изначально претендентов на депутатские кресла было значительно больше — 131 и 429 соответственно. Кому-то отказали в регистрации, а кто-то не смог собрать необходимого числа подписей.
Ознакомиться со списком кандидатов-одномандатников своего округа можно на сайте горизбиркома. Здесь же можно найти свой избирательный участок.