В Красноярске вечером 7 сентября впервые прошли уличные дебаты кандидатов в депутаты Горсовета. Прямо во дворе дома на улице Кутузова, 87а на глазах жителей встретились Артём Речицкий («Единая Россия») и Евгения Елизарьева (КПРФ). Они баллотируются в Горсовет по округу № 5 Кировского района.
Инициатором встречи стал единоросс Артем Речицкий. «Жителям очень нужен честный и открытый разговор о проблемах района. И кандидаты в депутаты должны уметь выходить к людям и говорить с ними лицом к лицу», — объяснил он свою инициативу. 
Всего от пятого округа баллотируются четыре кандидата в депутаты. Константин Сенченко («Справедливая Россия») и Александр Левый (ЛДПР) на встречу с жителями и оппонентами не пришли по неясным причинам.
А вот политологи поддержали такой формат: кандидатам крайне важно держать личный контакт со своими избирателями и знать проблемы района досконально. Тем более, что округ № 5 не очень большой — в нем всего около 40 тысяч жителей. Выбирая Горсовет, красноярцы выбирают тех, кто будет в прямом смысле управлять жизнью города в ближайшие 5 лет. Именно поэтому избиратели должны разговаривать не с образом на телеэкране, а лично с кандидатом.















Жители активно подхватили новый формат общения с властью и не стеснялись задавать насущные вопросы









Каждый кандидат — и Артём Речицкий, и Евгения Елизарьева сумели чётко расставить приоритеты своей политической программы и выслушать пожелания жителей района









Приходилось и спорить, чтобы доказать свою точку зрения









Инициатор встречи Артем Речицкий: «Жителям очень нужен честный и открытый разговор о проблемах района. И кандидаты в депутаты должны уметь выходить к людям и говорить с ними лицом к лицу».







Уникальность сегодняшней встречи в том, что она прошла прямо во дворе дома. Попасть на нее и задать свои вопросы кандидатам смогли все желающие. Оказалось, что проблем у народа накопилось немало. Обсуждали как чистоту и благоустройство дворов, так и защиту экологии города в целом. Не обошли стороной состояние дорог и тарифы ЖКХ.
Кандидаты в депутаты уверенно отвечали на все вопросы и держали констрктивный диалог друг с другом. В финале каждый ещё раз обратился к жителям с основными тезисами своей политической программы.
Предыстория: Кандидат от «Единой России» в Красноярске пригласил соперников на открытые дворовые дебаты
Фото Алины Ковригиной