Баннер депутата Заксобрания Красноярского края и лидера команды кандидатов ЛДПР в Красноярский горсовет Александра Глискова попытались снять в Солнечном. Об этом он написал на своей странице в Facebook.
Сегодня днем Глискову позвонил собственник здания на ул. 40 лет Победы, который разрешил кандидату разместить здесь плакат, и сообщил, что какие-то неизвестные пытаются снять его со стены.
Прибыв на место, Александр Глисков обнаружил мужчину в камуфляже, который представился представителем подрядчика. Свои действия он объяснил неким разрешением администрации города за подписью заместителя руководителя Управления архитектуры Эдуарда Веккессера. Правда, соответствующих документов так и не показал.
Заметив, что Глисков снимает его действия на телефон, мужчина попытался отнять гаджет и в ходе борьбы повредил кандидату руку.









Неизвестные пытаются снять законный баннер Александра Глискова
Источник: Александр Глисков/Facebook.com



По словам Глискова, если информация о выданном разрешении подтвердится, он будет добиваться возбуждения уголовного дела против Веккессера и его подручных.
Это не первая попытка испортить избирательную кампанию либерал-демократов. Буквально накануне группа неизвестных порезала около 20 баннеров красноярских представителей партии.
Обновлено в 20:03: В травмпункте у Александра Глискова диагностировали закрытый перелом.