Снимут ли Константина Сенченко с выборов в депутаты Красноярского горсовета, решит краевой суд.
В конце августа 2018 года Сенченко обвинили в подкупе избирателей. По данным истцов, от его имени красноярцам раздавали подарки, купоны на бесплатные продукты, предоставляли бесплатные медицинские консультации.
Это не единственное правонарушение, в котором обвиняют Сенченко. Недавно одна из жительниц Красноярска, собиравшая подписи в его поддержку, заявила, что ей не заплатили за проделанную работу. Как она рассказала журналистам «7 канала», с ней не заключили никакого трудового договора и в итоге отказались оплатить 100 подписей, заявив, что они поддельные.
После недели попыток решить дело миром, она написала жалобу в прокуратуру Кировского района, по которому избирается Сенченко. Также истица рассказала, что всего с коллегами они собрали более 15 тысяч подписей, за каждую из которых обещали платить по 50 рублей. Оплачена ли эта работа в полном объеме, неизвестно. Если же нет, то мимо счета кандидата могло пройти порядка 750 тысяч рублей. Получить комментарии самого Константина Сенченко журналистам не удалось.







Репортаж "7 канала" о том, что Константин Сенченко не оплатил собранные подписи в свою поддержку.
7 канал/Youtube.com



Также в адрес Сенченко звучали обвинения, что сотрудники его штаба за 500 рублей развешивают баннеры кандидата на балконах красноярцев. Проводятся ли эти деньги по избирательному счету кандидата, тоже не известно.
По закону факты проведения денег мимо кассы грозят кандидату в депутаты уголовным делом, виновный может получить до двух лет тюрьмы.
Накануне дело рассмотрел Кировский районный суд Красноярска и отказал в удовлетворении требований истца. Теперь он будет добиваться справедливости на краевом уровне.
Сегодня же в 14:00 в гостинице «Красноярск» (Урицкого, 94) пройдет пресс-конференция, на которой соперник Сенченко по округу Артем Речицкий обнародует факты грязных избирательных технологий, распространения клеветы и материалов, порочащих честь и достоинство самого Речицкого и других известных красноярцев.
Напомним, выборы депутатов Красноярского городского Совета пройдут в единый день голосования — 9 сентября.
Предыстория: Константина Сенченко официально обвинили в подкупе избирателей
В Красноярске кандидат в депутаты Горсовета заподозрен в подкупе избирателей