Кандидата в депутаты Красноярского городского Совета Константина Сенченко обвинили в подкупе избирателей. Иск подан в Кировский районный суд Красноярска.
 Константин Сенченко выдвинут партией «Справедливая Россия» по 5-му одномандатному округу Красноярска. В иске описаны засвидетельствованные эпизоды подкупа избирателей, например — раздача подарков, купонов на бесплатные продукты, проведение бесплатных медицинских консультаций.
По мнению истца, Сенченко даже выдает некоторые подобные случаи за свои достижения в качестве депутата, о чем сказано в его агитационных предвыборных материалах. Комментарии самого кандидата получить пока не удалось. 
Сейчас в деле будет разбираться суд. Если он признает доказательства подкупа в избирательном округе достаточными, это будет безусловным основанием для снятия Константина Сенченко с выборов. Решение суд должен вынести на следующей неделе.
Напомним, выборы депутатов Красноярского городского Совета пройдут в единый день голосования 9 сентября.
Предыстория: В Красноярске кандидат в депутаты Горсовета заподозрен в подкупе избирателей