В Красноярске скончался руководитель краевого отделения «Справедливой России» Николай Трикман. Информацию об этом подтвердили его соратники по партии.
Несчастье произошло сегодня около половины первого ночи в одной из больниц Красноярска, где Трикман находился на лечении. У него остановилось сердце. Что стало причиной остановки, пока неизвестно. Однако, как говорят однопартийцы Трикмана, он уже давно серьезно болел (чем именно, они не уточняют) и последние два дня находился в коме. На момент смерти ему было 67 лет.
Родился Николай Трикман в селе Нижний Суэтук Ермаковского района Красноярского края. Окончив школу, поступил в Красноярский инженерно-строительный институт, который окончил по специальности инженер-строитель.
Трудовой путь Трикмана начался в Большеулуйском районе, где он с 1969 по 1973 год (с перерывом на службу в армии) работал шофером Большеулуйского головного молочного завода.
В региональную политику он пришел в 2008 году, когда стал секретарем краевого отделения партии «Справедливая Россия». А в 2010 стал председателем ее регионального отделения.
В 2009 году Трикмана избрали депутатом Законодательного Собрания Красноярского края, которым он и оставался до последнего дня своей жизни.