Первый заместитель главы Ленинского района Красноярска Дмитрий Оценов ушел в отставку. Сообщение об этом опубликовано на сайте мэрии.
Распоряжение об освобождении его от должности подписали еще 9 августа 2018 года. А свой пост он покинул 17 августа. Формальной причиной увольнения стало собственное желание работника.
Пост первого зама главы Ленинского района Оценов занял в 2012 году — его перевели с должности начальника отдела жилищно-коммунального хозяйства этой же территории (с какого года он возглавлял его, в администрации сказать затруднились). После отставки в июне 2018 года руководителя района Александра Клименко, который стал шефом красноярских городовых, Оценов исполнял его обязанности, а когда 17 июля району назначили нового главу, Андрея Бардаева, вернулся к своим.
Предыстория: Ленинскому району назначили нового руководителя
В Красноярске создали «службу городовых» и нашли ей руководителя (видео)