Жители Уярского района Красноярского края требуют созыва внеочередной сессии районного Совета депутатов. На сессии должны принять решение о направлении в Государственную Думу обращения не принимать закон, повышающий пенсионный возраст.
Как рассказал депутат Законодательного Собрания Красноярского края Сергей Титов, по регламенту для созыва внеочередной сессии требуются подписи не менее 10 % жителей района, обладающих избирательным правом. В Уярском районе 16 368 голосующих, подписи собрали у 1907 человек.
В обращении говорится, что законодательная инициатива нарушает конституционные права жителей России в части поддержки пожилых граждан государством и выплаты государственной пенсии.
«Истинная цель представленного законопроекта — попытка компенсировать убытки Пенсионного фонда, вызванные неэффективным управлением», — сказано в документе.
















Источник: Сергей Титов/facebook.com









Источник: Сергей Титов/facebook.com









Источник: Сергей Титов/facebook.com









Источник: Сергей Титов/facebook.com









Источник: Сергей Титов/facebook.com









Источник: Сергей Титов/facebook.com






Пакет документов, необходимый для сессии, отправлен главе Уярского района Сергею Галатову. В течение двух недель райсовет должен принять решение о созыве. На сессии депутаты примут или отклонят инициативу жителей, выступающих против повышения пенсионного возраста. В случае принятия обращения все документы будут переданы в Госдуму через депутата от Красноярского края (ЛДПР) Сергея Натарова. 