Центральный районный суд отменил регистрацию депутата Владимира Владимирова в качестве кандидата на выборы в красноярский городской совет.
Владимиров регистрировался как кандидат-одномандатник по 13 округу Центрального района. Удостоверение кандидата он получил еще в конце июля.
«Дело в том, что есть ошибка в наименовании партийного объединения, местное и региональное отделение, в этом весь сыр-бор», — прокомментировал пока действующий депутат Горсовета.
Сам Владимиров уверен, что все документы заполнены верно и не содержат ошибок или неточностей. Теперь он намерен опротестовать постановление суда. Окончательно с выборов снимает Избирком.