Ассоциация «Сибирский научно-образовательный консорциум», которая является координатором деятельности региональных технологических платформ Красноярского края, создает единый электронный ресурс для управления их развитием.
Проект по разработке информационно-аналитической системы управления региональными технологическими платформами (РТП) Красноярского края в 2012 году получил поддержку Краевого фонда науки.
Напомним, что Сибирский научно-образовательный консорциум (СНОК) был образован в ноябре 2011 года по инициативе законодательной и исполнительной органов власти. СНОК является структурой, координирующей реализацию РТП и концентрирующей научные и производственные ресурсы краевых вузов, Красноярского научного центра СО РАН, ведущих инновационных предприятий.
Как отмечают разработчики проекта, формирование РТП и развитие инновационной инфраструктуры Красноярского края требуют совместной работы всех субъектов рынка — университетов, научных организаций, крупного и малого бизнеса, государства. Координацию этой работы в СНОК предложили вести на базе единого электронного ресурса, разработка которого сейчас идет. В основе ресурса будут лежать технологии распределенного хранения и регламентированного доступа к информации, а также современные аппаратно-программные платформы в области управления информацией и проектами.
На Сибирском энергопромышленном форуме представили профильную техплатформу
До конца года в крае запустят еще две региональные техплатформы