18 декабря в Красноярске пройдет I международная научно-практическая конференция «Инновации и традиции. Ценностные приоритеты человека и общества», посвященная знакомству с открытиями и достижениями российской, европейской и азиатской систем создания и внедрения инноваций.
Среди организаторов конференции — Красноярский региональный инновационно-технологический бизнес-инкубатор (КРИТБИ), Красноярский научный центр КНЦ СО РАН, СКТБ «Наука», болгарские Юго-Западный университет им. Н. Рильского и Университет им. святых Кирилла и Мефодия. Как отметили специалисты, Красноярский край находится на пересечении научной мысли Азии и Европы, и участники конференции смогут предложить свою версию развития этой мегасистемы в ближайшие десять и сто лет.
На конференции будут обсуждаться такие темы, как инструменты инноваций (научные, технические парки, технологические, инновационные центры, бизнес-инкубаторы, финансовые программы), роль сотрудничества в развитии инновационной системы (ассоциации, сети, кластеры), творчество и генерация идей, управление интеллектуальной собственностью, передача технологий, политика государства в области инноваций, общественный инновационный сектор, венчурный капитал, актуальные направления инноваций в разных сферах науки и практики и многие другие.
Конференция пройдет в Красноярском региональном инновационно-технологического бизнес-инкубаторе (КРИТБИ) по адресу пр. Свободный, 75.