В Канске 6-7 декабря сотрудники нескольких лабораторий Сибирского федерального университета при поддержке Краевого фонда науки провели «Фестиваль естественных наук» для школьников восточного территориального округа края, в ходе которого ребята познакомились с последними достижениями мировой науки и их практической пользой.
Фестиваль проводили студенты, аспиранты и преподаватели Института фундаментальной биологии СФУ, которые, в частности, занимаются инновационными разработками в области биолюминесценции под руководством нобелевского лауреата Осаму Шимомура. Их целью было рассказать школьникам о наиболее интересных и полезных достижениях современной науки, а также о том, как меняется качество жизни обычных людей благодаря инновационным научным исследованиям.
В рамках фестиваля были организованы площадки «Умный сорбик», где шла речь о применении нано- и инновационных технологий, «Тренер будущего» — там с помощью специального инновационного продукта — биосенсора «Энзимолюм» — ребята узнали уровень своей физической выносливости, и многие другие площадки. Напомним, что аналогичное мероприятие 18-19 декабря пройдет в Минусинске для школьников юга Красноярского края.
Один из участников проекта, аспирант Института фундаментальной биологии СФУ Олег Сутормин рассказал: «В рамках нашего проекта, который поддержал Краевой фонд науки, мы ездим по краю и рассказываем школьникам об инновациях в естественных науках — физике, химии и биологии — с помощью лекций, мастерских и конкурсов. Мы хотим поднять престижность профессии ученого и вообще естественнонаучного образования, агитируем ребят идти в науку, заниматься исследованиями, чтобы помочь решить ту или иную проблему и создать собственное инновационное изобретение».
В СФУ завершают разработку люминометра для школьного практикума
Красноярских старшеклассников посвятят в металлурги