Ученые Сибирского федерального университета предложили создать в Сухобузимском районе Красноярского края заказник для сохранения популяции серого журавля, численность которого значительно снизилась в последние годы.
Как рассказал руководитель Центра мониторинга биоразнообразия СФУ, кандидат биологических наук Игорь Савченко, с середины августа до конца сентября Саратовское болото и прилегающие к нему поля становятся местом массового скопления предотлетных стай серого журавля. «Раньше в отдельные дни здесь можно было увидеть до 450 этих величественных и красивых птиц, — сказал он. — Однако в последние годы их численность в предотлетном скоплении существенно снизилась. Крупные стаи перестали останавливаться на болоте и теперь предпочитают миновать его транзитом. Слишком сильно антропогенное воздействие, которому в настоящее время подвергается Саратовское болото».
В пределах заказника «Саратовское болото» из 382 видов птиц юга Центральной Сибири отмечено пребывание 210 видов и каждый четвертый из 89 видов птиц, занесенных в Красную книгу Красноярского края. К числу основных объектов охраны, кроме серого журавля, отнесены красношейная поганка, большая выпь, хохлатый осоед, кобчик, длиннопалый песочник, большой кроншнеп и другие.
Многолетние исследования ученых по поводу сохранения исчезающего вида были подкреплены грантом министерства природных ресурсов и лесного комплекса Красноярского края по организации государственного природного заказника краевого значения «Саратовское болото». В рамках полученного гранта весной и летом этого года состоялась научная экспедиция в Сухобузимский район. Ученые провели комплексное экологическое обследование территории: оценили экологическую обстановку по загрязнению атмосферного воздуха химическими веществами, воздействию на поверхностные и подземные воды, физическим факторам загрязнения воздуха. Было описано биологическое разнообразие местности, дана характеристика растительного и животного мира (в частности, растительного покрова, рыб, земноводных и рептилий, птиц и млекопитающих), зафиксированы угрозы сохранения и общие проблемы биологического разнообразия животного мира территории. Также было дано обоснование границ и режима особой охраны и природопользования заказника.
Придание Саратовскому болоту статуса заказника позволит ввести ограничения, которые, по мнению ученых, позволят улучшить ситуацию с воспроизводством и существованием популяций околоводных птиц, в том числе предотлетным скоплением редких и занесенных в Красную книгу Российской Федерации серого журавля, большого кроншнепа, пастушка. В частности, будут запрещены гидромелиоративные и ирригационные работы по осушению болота, охота и выдача долгосрочных лицензий на пользование объектами животного мира, все виды рубок, заготовка живицы в сосновом бору, составляющем с болотом единый природный комплекс, предоставление участков под застройку, для коллективного садоводства и огородничества, проезд вне дорог общего пользования.
В местах зимовки сибирской косули в Красноярском крае появится новый заказник