В преддверии зимних праздников банк «ТРАСТ» проводит акцию для предпринимателей и повышает рублевые ставки по депозиту «Бизнес-капитал». Доходность увеличивается на 1% по всем диапазонам сумм и сроков, максимальная процентная ставка в рублях достигает теперь 11% годовых. Депозит можно оформить на особых условиях до конца года. По вкладу предусмотрена капитализация и пополнение.
Отметим, банк предлагает предпринимателям конкурентные ставки, гибкие сроки и условия обслуживания, различные режимы выплаты процентов. Для удобства клиентов на сайте банка предусмотрена функция онлайн-заявки на депозит. Более подробную информацию о предложениях и обслуживании юридических лиц можно получить на сайте, по телефону горячей линии 8 800 200 11 99 (круглосуточно, бесплатно) или в отделениях банка «ТРАСТ».