В Туве две дороги станут платными. Концессионное соглашение в отношении двух региональных дорог общей протяженностью 530 км было подписано 18 декабря в Туве.
Соглашение коснулось дорог между Кызылом и Ак-Довураком, а также между Ак-Довураком и хакасской Абазой. Концессионером выступил консорциум «Тувинские дороги», входящий в «Евраз Холдинг». Дороги будут поэтапно реконструироваться — расширятся полосы движения, уменьшатся уклоны и увеличатся радиусы поворотов. Все это позволит официально открыть на этих дорогах пассажирские перевозки, которые сейчас запрещены из-за несоблюдения нормативов.
Платить за пользование дорогами придется только владельцам большегрузных машин с массой больше 20 тонн. Остальные участники дорожного движения будут продолжать ездить бесплатно. «Смысл состоит не в коммерциализации содержания, а в том, чтобы силами и средствами инвесторов, без нагрузки на бюджет и жителей Тувы повысить их категорийность, сделать более качественным покрытие и обеспечить безопасность перевозок. Автодороге „Ак-Довурак — Абаза“, являющейся одним из двух транспортных выходов республики к железнодорожной сети России, концессия и вовсе даст вторую жизнь», — заявил на церемонии подписания генеральный директор консорциума «Тувинские дороги» Вячеслав Сараев.
На принимаемых в концессию дорогах компания зарабатывать не собирается. Они рассматриваются «Евразом» лишь как элемент развития основного бизнеса холдинга в Туве — освоения Межегейского месторождения угля. Фактически компания берет на себя все расходы по содержанию и улучшению указанных автодорог, чтобы гарантированно обеспечить себя транспортным путем для будущих перевозок угля, при этом предоставляя населению республики возможность бесплатно пользоваться ими. По словам гендиректора «Тувинских дорог», проектировщики уже получили необходимые задания, в том числе и в части повышения категории дороги 93 К-01 «Ак-Довурак (Тува) — Абаза (Хакасия)».
Глава республики Шолбан Кара-оол, подписывавший документ со стороны Тувы, заверил, что по договоренности с консорциумом, смена владельца не повлечет за собой смену подрядчиков — а это пять крупных дорожно-эксплуатационных компаний с общим штатом более 400 человек. Компания будет не только привлекать их к работам, но и помогать в техническом перевооружении.
«Сегодняшнее соглашение — еще один реальный знак растущей привлекательности Тувы для инвесторов. И мы такому вниманию только рады. Но традиционное гостеприимство и заинтересованность в инвестициях не отменяют устава, который есть в любом доме. Мы за бизнес, который будет не только брать от республики, но и давать ей — „зеленые“ технологии, берегущие нетронутую природу, хорошо оплачиваемую работу для населения республики, новое жилье для него, детские сады, школы и многое другое», — считает Кара-оол.
Власти Тувы намерены создать общественный совет для контроля за китайским инвестором
Утренние пробки на ул. Копылова красноярцам предложат объезжать за 3 тыс. рублей
Филиал «Евразруды» в Красноярском крае намерен остановить работу