Участницы конкурса студенческих проектов «Малая Родина» представили комиссии краевого фонда науки энергосберегающий проект. Они предложили использовать для обогрева образовательных учреждений Красноярского края плёночные электрообогреватели и инфракрасные панели.
Конкурс студенческих проектов по заказу муниципальных образований проводился краевым фондом поддержки науки и научно-технической деятельности. Всех конкурсантов также пригласили попробовать себя в программе «Участник молодежного научно-инновационного конкурса» («УМНИК-2012»). Отбор и итоги конкурса проводит наблюдательный совет, который возглавляет и.о. министра инноваций и инвестиций Ольга Рухуллаева.
Эту работу студенты КрасГАУ выполнили по заказу администрации Новосёловского района. На примере Игрышенской школы исследователи разработали поэтажные схемы расположения обогревателей «Теплофон» и ПЛЭН — плёночных лучистых электронагревателей.
«Наша цель — повысить комфортность, надежность и экономичность системы отопления в школах. С помощью таких обогревательных элементов можно достичь энергосбережения до 10-15%, — рассказала один из авторов проекта Анна Назаренко. — Например, ПЛЭН экономичен, безопасен, экологичен, долговечен и имеет высокий дизайнерский потенциал. А инфракрасные панели изготовлены из экологически чистых материалов, абсолютно безопасны, дают тепло за счет инфракрасных тепловых волн. Греющая панель представляет собой лист гипсокартона, с тыльной стороны которой нанесены два слоя электроизоляции, поверх них нанесена электропроводящая углеродная нить, служащая нагревателем, и слой полимерного декоративного защитного покрытия».
Снижение расходов электроэнергии исследователи планируют достичь за счет применения комбинированного электрообогрева с использованием электрокотельной как основного источника тепла. При этом ее мощность будет снижена с 350 кВт до 250 кВт, что позволит поддерживать температуру в помещении в районе +14о С. Инфракрасные обогреватели конкурсантки предлагают использовать в качестве доводчика температуры до нормативных показателей во время использования помещения людьми. То есть в рабочем режиме они будут находиться с 6 часов утра до 7 вечера, и будут поддерживать температуру +20, +22о С. Затраты на такие системы отопления колеблются в районе 1 миллиона рублей.
В Ачинске собираются «омолодить» устаревшие зерносушилки
На молочных фермах края коров будут подкармливать биодобавкой местного производства