Красноярский краевой фонд поддержки научной и научно-технической деятельности выделил 3,4 млн руб. на подготовку к промышленному производству микрогидроэлектростанций (микроГЭС), конструкцию которых разработали красноярские ученые из НПП «Радиосвязь» и Сибирского федерального университета.
МикроГЭС использует энергию свободного потока реки, для нее не нужно создавать плотин и рукавов. Такие станции могут использоваться в территориях, удаленных от центрального энергоснабжения и имеющих подходящие водные источники. Чем выше мощность станции — а в разных конструкциях она варьирует в пределах от 1 до 10 кВт — тем больше требований предъявляется к реке: она должна быть глубже, шире и быстротечнее. Потенциальными покупателями станций разработчики называют фермерские хозяйства, малые предприятия, туристические фирмы, бытовые и административные объекты.
Напомним, конструкция красноярских микроГЭС также вызвала интерес со стороны районных администраций Красноярского и Алтайского краев, ряда малых предприятий Германии и Киргизии. Проект поддержали федеральное Министерство образования и науки, Фонд Бортника и Краевой фонд науки.
Краевой фонд науки подвел итоги конкурса по внедрению научно-технических разработок