Сегодня, 18 декабря, на заседании правительства Красноярского края были утверждены предельные тарифы на регулярные перевозки пассажиров и багажа. Как сообщил министр транспорта края Сергей Ерёмин, рост тарифов в железнодорожном транспорте пригородного сообщения с 2013 года составит 21%.
«Тарифы на проезд в пригородном электротранспорте не пересматривались уже в течение трех лет. Сегодняшнее повышение — мера вынужденная. В первую очередь, она обусловлена ежегодной индексацией цен на услуги РЖД, которые только за последние два года подорожали на 20%. В целом рост расходов компании в 2013 году по сравнению с текущим составит 60 млн рублей, которые будут выделены из бюджета края», — сказал Сергей Ерёмин.
Министр также добавил, что новые пригородные железнодорожные тарифы в Красноярском крае сегодня самые низкие по сравнению с другими регионами страны.
«При расчете тарифов мы ставили перед собой две принципиальные задачи. Во-первых, тарифы не должны быть выше, чем в других регионах России. Во-вторых, повышение должно учитывать платежеспособность населения, в связи с чем большая часть расходов перевозчика компенсируется за счет средств краевого бюджета», — отметил Сергей Ерёмин.
Министр также подчеркнул, что изменение тарифов коснется и перевозок пассажиров и багажа городским электрическим транспортом, а также автомобильным транспортом по пригородным и междугородным маршрутам. При этом повышение тарифа на автомобильном транспорте произошло в основном из-за роста стоимости топлива.
«Сегодня электротранспорт в регионе есть только в Красноярске и Ачинске. В нашем городе в трамваях и троллейбусах проезд повысится до 14 рублей, а в трамваях Ачинска — до 13 рублей. При этом будут действовать транспортные карты, по которым стоимость проезда будет ниже, чем за наличный расчет. Что касается пригородных автобусов, то, к примеру, цена билета от Красноярска до Емельяново увеличится на 7 рублей и составит 40 рублей», — сказал министр.
В пресс-службе министерства транспорта края добавили, что постановление правительства края об утверждении новых предельных тарифов вступает в силу через 10 дней после его официального опубликования — ориентировочно в начале января 2013 года.
Работа транспорта Красноярска в новогодние каникулы