Проект красноярской компании «Аэрационные системы» получил поддержку Краевого фонда науки в рамках конкурса по внедрению научно-технических разработок. Средства гранта позволят внедрить в систему биологической очистки сточных вод Красноярска разработанный в компании инновационный аэратор.
Использование инновационного гидропневматического аэратора при биологической очистке сточных вод, по словам разработчиков, позволит существенно повысить эффективность очистки, увеличить срок эксплуатации системы аэрации, снизить затраты на строительство и реконструкцию резервуаров сточных вод, а также улучшить эксплуатационные свойства системы аэрации. Предлагаемая конструкция будет в три-четыре раза дешевле своих ближайших аналогов.
С помощью грантовых средств ООО «Аэрационные системы» планирует организовать серийный выпуск аэраторов. Первая договоренность у компании есть с ООО «Краском», кроме того, «Аэрационные системы» заключили договоры о намерениях с «Водоканалом» ряда городов России.