На заседании комитета по бюджету и экономической политике Заксобрания Красноярского края депутаты заслушали информацию о двух контрольных мероприятиях, проведенных Счетной палатой края.
Аудиторы проверили использование Таймыром и Эвенкией в 2009–2011 годах субвенций из краевого бюджета на исполнение переданных государственных полномочий. Как пояснил председатель комитета Андрей Самохин, обе проверки инициировал комитет по делам Севера и коренных малочисленных народов, который уже рассмотрел отчеты Счетной палаты и поддержал выводы и предложения аудиторов.
На Таймыре контролировался расход бюджетных средств на социальную поддержку отдельных категорий граждан, а также на регистрацию актов гражданского состояния. В результате были выявлены нарушения законодательства при исполнении государственных полномочий органами местного самоуправления. Общий объем бюджетных средств, использованных с нарушениями, составил 1,3 млн рублей. Счетная палата предложила рассмотреть возможность подготовки единой долгосрочной концепции социальной поддержки населения в районах Крайнего Севера, включающей поэтапную унификацию предоставляемых гражданам мер.
Аналогичные предложения были внесены по итогам контрольного мероприятия в Эвенкии, где Счетная палата проверила расходование бюджетных средств на соцподдержку граждан, а также на организацию оказания специализированной медицинской помощи. В 2011 году из общего числа жителей Эвенкии, пользовавшихся мерами социальной поддержки, 50,3% приходилось на получателей субсидий при оплате жилья и коммунальных услуг, 17,4% — на неработающих пенсионеров и детей-инвалидов, получающих ежемесячную доплату к пенсии, 13,9% — на семьи, имеющие детей. Ежегодно объем невостребованных средств составлял более 9 млн рублей.
На начало этого года в очереди на предоставление жилищных субсидий переселенцам из Эвенкии числился каждый пятый житель района, основная часть из них — пенсионеры. За 2009–2011 годы в местности с более благоприятным климатом из Эвенкии переселились 118 семей. На это потрачено 168 млн рублей из федерального и краевого бюджетов. В ходе проверки Счетная палата установила факт неправомерного занижения социальной выплаты. Из-за неправильного применения рыночной стоимости квадратного метра жилья в месте вселения (Московская область) социальная выплата была занижена почти на 240 тысяч рублей. Причем министерство строительства края при проверке отчетности администрации района этот факт не выявило. По мнению Счетной палаты, длительность ожидания предоставления социальной выплаты составляет в среднем 15 лет. При выделении средств в прежнем объеме для обеспечения всех заявителей потребуется более 55 лет, что свидетельствует о низком уровне финансирования и декларативном характере принятых обязательств.
«Не надо мельчить с социальной поддержкой, — заявил Андрей Самохин. — Часть мероприятий на Таймыре финансировалась за счет муниципального бюджета, а это недопустимо с точки зрения законодательства, поскольку район глубоко дотационный». Впрочем, глава администрации Таймыра Олег Шереметьев заметил: «Я бы еще десять государственных полномочий принял на себя. С удовольствием заберем все, что позволите нам забрать. Удаленность нашей территории и труднодоступность населенных пунктов вносит свою специфику в исполнение полномочий. Главное, чтобы под них выделялись деньги».
Депутат Павел Семизоров спросил у представителя прокуратуры края, нет ли у этого надзорного органа желания проверить эффективность расходования бюджетных средств в Эвенкии. Так, бюджетные доходы на одного жителя Эвенкии достигают 290 тыс. рублей в месяц, у жителя Красноярска — 26 тыс., Норильска — 80 тыс., Таймыра — 187 тыс. К тому же в Эвенкии высока численность муниципальных служащих (ее никак не регулирует краевое законодательство) и велики расходы на их содержание. Было обещано, что прокуратура изучит представленную информацию.