Завтра, 19 декабря, на красноярском заводе Россельхозакадемии состоится презентация уникального для России устройства по переработке молока — молокомата.
По замыслу авторов, в местных магазинах появится небольшой автомат с монетоприемником, размером с холодильник, в котором вместо газированной воды будет течь молоко.
«Основное назначение этого аппарата в том, чтобы снизить издержки по получению молока конечным потребителям. Сегодня молоко в крае сбывают по двум каналам: через перерабатывающие заводы с накруткой в магазины и через „молочные“ бочки. Наша идея поможет, избегая завода, поставлять цельное молоко с повышенной жирностью непосредственно в автомат, где потребитель может его купить, — рассказал руководитель проекта Рафаэль Шагеев. — Кроме того, устройство позволит обеззаразить молоко и снизить вероятность попадания в продукт кислорода, что значительно продлит срок его хранения».
Проект «Молокомат для объемного дозирования, автоматического розлива и продажи охлажденного молока населению без участия продавца» вызвал большой интерес со стороны экспертного сообщества Краевого фонда науки еще нынешним летом. На его разработку и создание опытного образца фонд выделил 1,3 миллиона рублей.