Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов, находясь с рабочим визитом в Москве, выступил на расширенном заседании правления ОАО «Российские железные дороги». Как рассказали 18 декабря в пресс-службе главы региона, во встрече принимали участие президент компании Владимир Якунин, руководители региональных подразделений «РЖД», представители федеральных органов исполнительной власти, Государственной думы, Совета Федерации, руководители регионов страны.
Выступая перед участниками встречи, Лев Кузнецов отметил, что роль железных дорог в экономическом развитии Красноярского края традиционно велика: компания осуществляет более 80% перевозок грузов и пассажиров.
«Нужно особо отметить нашу совместную работу по освоению Нижнего Приангарья. Участок „Карабула-Ярки“ свяжет новые промышленные площадки с общей железнодорожной сетью. Очень важной задачей является увеличение пропускной способности на участке „Междуреченск-Тайшет“. Дефицит мощностей на этом направлении сдерживает экономическое развитие юга края, не позволяет наращивать транзитные потоки. Мы искренне приветствуем решение Правления компании начать строительство вторых путей на этом участке», — подчеркнул Лев Кузнецов.
В своем выступлении губернатор также отметил взаимодействие компании и правительства края в вопросах развития социальной инфраструктуры. «В этом году отметил пятилетие передвижной диагностический комплекс „Поезд здоровья“. Это предмет нашей особой гордости, лучший медицинский центр из подобных. В ближайшие годы на покупку нового оборудования для Поезда будет направлено более 40 миллионов рублей из краевого бюджета. Безусловно, одним из лучших проектов можно назвать детский сад, строящийся на станции Саянской. Мы поровну разделили расходы на возведение объекта. И это будет очень хороший, современный сад с бассейном. Уверен, в будущем таких совместных проектов будет гораздо больше», — сказал Лев Кузнецов.