Движение междугородних автобусов из Красноярска не будут приостанавливать из-за морозов, сообщили 14 декабря в отделе перевозок красноярского автовокзала.
По прогнозу, опубликованному на сайте ГУ МЧС России по Красноярскому краю, в центральных районах края минимальная ожидаемая температура составит −38° C, по южным — до −40° C ночью, а северные районы ожидают морозы до −43° C. Несмотря на это, перевозчики не планируют отменять междугородние рейсы.
Отметим, в СМИ Хакасии появилась информация о том, что сегодня уже отменены два автобуса на Красноярск — рейсы на 16.30 и 20.00 часов, а в выходные планируется отменить другие вечерние рейсы. В красноярском автовокзале эту информацию не подтвердили.
На трассе в Красноярском крае вновь пришлось спасать пассажиров сломавшегося автобуса
Полезные штуки: Первая помощь при обморожении