К концу следующего года красноярцы смогут купить деревянные складные стульчики местного производства. Учащийся машиностроительного лицея Александр Светлаков придумал приспособление для сборки складных стульчиков, которое позволит собирать мебель на продажу быстро и качественно.
Эта разработка удостоилась гранта на сумму 50 тысяч рублей от Краевого фонда науки и диплома победителя конкурса рационализаторов и изобретателей — 2012 из рук и.о. министра инноваций и инвестиций Ольги Рухуллаевой. Опытный образец приспособления уже готов и функционирует — авторы успешно изготовили на нем несколько экземпляров. Сейчас стульчики в рамках производственного курса учениками делаются вручную, на это уходит от 40 минут. По словам разработчиков, на новом приспособлении стульчики будут «появляться» за 15-20 минут, и стоить на рынке не дороже 200 рублей.
«Складная, маленькая, удобная, деревянная мебель очень удобна на даче, для выезда на природу — чтобы угодить этим потребностям, мы и задумали такой проект, — рассказал общий руководитель проекта Денис Воронов. — Когда мы готовили проект и искали аналоги, то не нашли их: сегодня стулья делают ручным способом».
Существующий прототип — высотой 7,6 см, шириной 40 см и длиной 50 см. Таких устройств будет изготовлено 15 штук, на них будут работать ученики лицея. Полученный грант пойдет на закупку дерева, шурупов, шуруповертов, дрелей и прочих материалов. Как планируют авторы и наставники проекта, их продукция будет пользоваться большим спросом.
Красноярский подросток придумал способ безопасно утилизировать опавшую листву
В Ачинске собрали прибор, который предупредит хозяина квартиры о протечке воды
Канская разработка предупредит водителей о приближении к обледеневшей дороге