В Красноярске с 22 по 25 января пройдет XXI международная выставка «Строительство и архитектура».
На ведущем строительном проекте Сибири и Дальнего Востока лидеры отрасли представят новейшие разработки и предложения для возведения, отделки и эксплуатации зданий снаружи и внутри, решения для энергосбережения, огнезащиты, улучшения акустики и микроклимата. Посетители смогут ознакомиться с теплоизоляционными, звукоизоляционными и огнезащитными материалами из каменной ваты на основе горных пород базальтовой группы и с системными решениями для любых типов строительных конструкций, промышленного оборудования и инженерных коммуникаций.
Энергоэффективные здания с волоконной структурой и теплоизоляцией обладают хорошей звукоизоляцией, автоматическая вентиляция обеспечивает свежий воздух в помещении. В таких домах и офисах затраты на отопление сокращаются в семь раз.
Выставка будет работать в МВДЦ «Сибирь» по адресу ул. Авиаторов, 19.