Красноярская компания «Диотон», занимающаяся проектированием и производством линейных индукционных машин нового поколения, стала победителем конкурса Краевого фонда науки по внедрению научно-технических разработок и получила грант в размере 4 млн руб.
ООО «Диотон» создает линейные индукторы для магнитогидродинамического воздействия на расплавы цветных металлов, которые обеспечивают их однородность по химическому составу и температуре, ускоряют металлургические процессы и улучшают качество на выходе. «Мы предложили принципиально новую конструкцию, энергоэффективность которой в разных модификациях увеличена от трех до семи раз. В ней применена новая система охлаждения, появились серийные источники питания вместо прежних индивидуальных, есть специальная система управления, существенно повышена надежность работы. Это позволило существенно снизить цену на оборудование. Себестоимость индуктора старой модификации сейчас составляет 7,5 млн рублей, а нашего индуктора — всего 1 млн рублей», — рассказал руководитель «Диотона» Евгений Головенко.
При помощи грантовых средств компания планирует расширить производство и в 2013 году поставить на российский рынок около 20 индукторов. Кроме того, у «Диотона» есть амбиции в отношении внешних рынков. Так, компания уже сотрудничает с металлургическими заводами в Индии, планирует заключить договоры о поставке с предприятиями Италии, Голландии и Австралии. С зарубежными компаниями «Диотон» взаимодействует под специально созданным брендом «ONTECOM inductors». Напомним, под этим брендом осенью 2012 года «Диотон» успешно представлял свои разработки на международной металлургической выставке «Aluminium 2012» в Дюссельдорфе.