Краевой фонд поддержки научной и научно-технической деятельности поддержал проект Красноярского опытного завода Россельхозакадемии по производству автоматизированных модулей для глубокой переработки молока.
Напомним, такие модули в опытном режиме уже начали поставлять в небольшие сельхозпредприятия края. Установка предполагает более глубокую, чем обычно, пастеризацию молока, что сделает его более безопасным и позволит продлить срок хранения. Сам модуль представляет собой утеплённый контейнер со всем необходимым для переработки молока оборудованием, включающим экспресс-лабораторию, пастеризационно-охладительную установку, сепаратор-нормализатор, гомогенизатор и автомат розлива молока в пакеты, а также устройство для мойки всего оборудования. Все процессы автоматизированы, и производительность модуля может доходить до 5 тыс. литров в сутки.
Экспертный совет Краевого фонда науки выделил разработчикам грант на сумму 3,4 млн руб. С помощью этих средств на предприятии планируют увеличить мощности и организовать серийное производство модулей.