Красноярская компания «Авакс Геосервис», занимающаяся проектированием и опытным производством беспилотного авиационного комплекса «Дельта», одержала победу в конкурсе по внедрению научно-технических разработок, проводимом Краевым фондом науки.
Инноваторы утверждают, что аэрофотосъемка с помощью беспилотных летательных аппаратов позволит решить множество проблем коммунальной, строительной, промышленной и лесной отраслей хозяйства. «Использование нашей технологии позволит, например, сократить затраты на паспортизацию дорог. С её помощью можно вести мониторинг производственных процессов при работе с ресурсами, экологический мониторинг, мониторинг при строительстве. Если мы поставим на наши аппараты тепловизор, то сможем оценить теплопотери в центральных сетях отопления и сократить их. Также с помощью беспилотника можно вести мониторинг заповедников и заказников — ведь для малой авиации воздушное пространство над этими территориями закрыто», — сообщил разработчик проекта Иван Макаров.
Экспертный совет Краевого фонда науки выделил на внедрение этого проекта 3,5 млн руб. На грантовые средства разработчики планируют приобрести недостающее оборудование и материалы, расширить штат сотрудников и организовать поточное производство. Сейчас в «Авакс Геосервис» произведено семь беспилотных летательных аппаратов, три из них находятся в летной готовности, четыре ожидают испытаний. Производство организовано на базе Сибирского федерального университета, который также выступил соисполнителем данного проекта.