Около 60 тысяч тонн зерна вывезено за пределы Красноярского края в ноябре. Об этом сообщил министр сельского хозяйства и продовольственной политики края Леонид Шорохов.
«В ноябре 2012 года за пределы края железнодорожным транспортом вывезено 58 тыс. тонн зерна, что практически на 7% выше уровня октября. При этом за аналогичный период 2011 года было отгружено 47,7 тыс. тонн зерна. Значительно увеличился и объем отгрузки продуктов перемола зерна железнодорожным транспортом. В ноябре он составил 10,7 тыс. тонн. Рост к октябрю — 117,6%. Продажи заметно растут, и никаких сложностей со сбытом зерна и муки ни в этом, ни в следующем году, не прогнозируется», — заверил Леонид Шорохов.
Таким образом, общий объем вывоза железнодорожным транспортом зерна урожая 2012 года уже составил 112,3 тыс. тонн. Для обеспечения внутренних потребностей краю необходимо около 1,5 млн тонн зерна. Это значит, что сельхозпроизводители смогут реализовать за пределы края еще около 300 тыс. тонн. Отгрузка по России идет как в западном направлении, так и в восточном.
«Основной пик торговли, как правило, приходится на весну. Именно тогда цены обычно достигают максимума. В настоящий момент средняя цена на нашу пшеницу составляет около 9 тыс. рублей», — сообщил Шорохов.
В пресс-службе краевого министерства сельского хозяйства также добавили, что параллельно перерабатывающие предприятия края активно участвуют в товарных интервенциях, закупая зерно из государственного интервенционного фонда. С октября 2012 года, то есть с начала интервенций, закуплено около 60 тыс. тонн пшеницы 3 и 4 класса, что составляет около 70% от общего количества зерна государственного интервенционного фонда (ГИФ), реализованного предприятиями края.
За два последних торговых дня (11 и 12 декабря) средневзвешенная цена реализации зерна ГИФ, размещенного на предприятиях края, составила: на пшеницу 3 класса — 7 654,05 рублей за тонну, на пшеницу 4 класса — 8 012,5 рублей за тонну. За весь период торгов максимальная цена реализованной из края пшеницы 3 класса составила 7 925 рублей за тонну, пшеницы 4 класса — 8 025 рублей за тонну.
Урожайность зерновых в Красноярском крае снизилась на 20%
Собранный урожай полностью покроет потребности края в зерне, заявил министр
Александр Усс: дефицита зерна в крае не будет