Эксперты конкурса «Молодой инноватор — 2012» назвали проекты победителей. Гранты Сибирского федерального университета получили четыре из двенадцати кандидатов.
Организаторы проводили конкурс с целью вывить лучшие технологические и организационно-управленческие инновации, разрабатываемые студентами, аспирантами и молодыми учеными университета. Помимо того, развитие области исследований и разработок, научного потенциала является задачей вуза в рамках Стратегии инновационного развития края на последующие восемь лет. Краевой документ разработали в прошлом году специалисты министерства инноваций и инвестиций.
Первое место жюри присудили проекту «Энергоэффективная теплопроводная паста „THERMALCoRe“ на основе наноструктурированных углеродсодержащих материалов». Его автор аспирант Института цветных металлов и материаловедения Игорь Чупров получил грант в сумме 80 тысяч рублей. Второй стала коллективная работа «Интернет-школа „Светильник“», заслужившая 50 тысяч рублей.
По 30 тысяч выделили на реализацию сразу двух технологических проектов, которые разделили третье место. Один грант за проект «Наноструктурированные материалы и изделия из сырья и отходов производства Красноярского края» достался студентам ИЦМиМ Игорю Костину и Александру Безруких. Второй за исследование солнечного кремния получила авторская команда Института управления бизнес-процессами и экономики в составе Павла Егорова, Анны Клепач и Елизаветы Гупаловой.
«Впервые многие из проектов представлялись командами из разных институтов. Вместе работали будущие инженеры, юристы, экономисты, биологи. Всем нашлась работа, чтобы достойно представить свои разработки. И в большинстве случаев это удалось сделать, — сообщила начальник Центра инновационного консалтинга СФУ Лидия Ищенко. — На реализацию лучших проектов вручены денежные сертификаты».
По ее словам, в этом году с участниками конкурса впервые провели недельный тренинг по проработке проектов, патентному поиску и разработке финансовых моделей.
Краевой фонд науки подвел итоги конкурса по внедрению научно-технических разработок