Сервис совмещения маршрутов участников дорожного движения, разработанный в красноярской компании «В Пути», стал победителем конкурса по внедрению научно-технических разработок Красноярского краевого фонда поддержки научной и научно-технической деятельности.
Напомним, проект направлен на организацию интернет-сервиса подбора попутчиков. Программа уже доступна для владельцев мобильных устройств на платформе Android и пользователей социальных сетей. Сейчас разработчики занимаются созданием аналогичного приложения для iOS. В настоящее время сервис собрал более 2 тыс. участников.
Безопасность базы данных сервиса «В Пути» обеспечивает разработка красноярской компании «ГуардНет», создавшей программную систему «Рефлексивный веб», которая способна защитить интернет-ресурс от взлома посредством инновационного метода анализа. Напомним, этот проект также получил поддержку Краевого фонда науки в рамках конкурса по внедрению научно-технических разработок.
Члены экспертного совета отметили высокий социальный потенциал проекта «В Пути» и выделил его разработчикам более 1 млн руб. Отметим, что сервис будет оставаться бесплатным, а сама компания планирует зарабатывать на его адаптации для внутренних приложений крупных и средних компаний, у которых есть потребность в оптимизации работы внутреннего транспорта. Экспертный совет предложил инноваторам подумать об адаптации сервиса для диспетчеризации работы общественного транспорта Красноярска.