В рамках празднования Дня юриста в Красноярске назвали имена победителей ежегодной премии «Юрист года». В номинации «Правовое просвещение, юридическое образование и юридическая наука» «Юристом года-2012» стала президент Нотариальной палаты Красноярского края Светлана Зылевич.
Общий стаж ее работы в нотариате Красноярского края составляет свыше 30 лет, она является советником юстиции II класса, председателем попечительского совета красноярского лицея № 9 и старшим преподавателем кафедры гражданского права Юридического института СФУ, где преподает дисциплину «Наследственное право» для студентов по специализациям «Юриспруденция», «Магистратура». Зылевич имеет такие награды, как нагрудный знак Федеральной нотариальной палаты «За заслуги перед нотариатом», медаль «За добросовестный труд в нотариате», почетная грамота главы Красноярска. С 2011 года возглавляет комиссию Красноярского регионального отделения «Ассоциации юристов России» по оказанию бесплатной юридической помощи и благотворительности.
«Данная награда — не только моя личная заслуга, это заслуга всего аппарата Красноярской региональной ассоциации юристов России, многих моих коллег-нотариусов, — сказала Светлана Зылевич. — Мы вместе на протяжении нескольких лет реализуем востребованный среди населения края проект „Правовая помощь жителям сельских поселений“. Этот проект стал уже не разовой акцией, а регулярным проектом».
После вручения наград прошел второй телевизионный фестиваль самодеятельного творчества «Юровидение-2012». 15 творческих коллективов, состоящих из правоведов края, выступили в номинациях «Вокал» и «Хореография». Вокальный номер представил специалист нотариальной конторы Красноярска Юрий Ампилогов, а специалист нотариальной конторы Красноярска Дарья Ульюкова вместе со своим партнером Дмитрием Султрековым станцевали танго.