Сотрудники Межрайонного отдела судебных приставов по исполнению особых исполнительных производств Красноярска приступили демонтажу незаконно возведенного строения, расположенного по улице Пролетарская краевого центра. Об этом 18 декабря сообщили в пресс-службе УФССП по краю.
Представители департамента градостроительства красноярской мэрии обратились в суд с заявлением о признании трехэтажного кирпичного строения незаконно возведенным, а также с требованием обязать владельцев здания снести постройку. Суд требование удовлетворил.
Однако несмотря на решение суда, владельцы не исполнили это требование добровольно. Судебный пристав-исполнитель наложил на должника штраф и организовал исполнение законного требования.
Для обеспечения безопасности граждан от падающего строительного мусора территорию, на которой происходят исполнительные действия по сносу незаконного сооружения, контролируют судебные приставы.
В настоящее время рабочие подрядной организации производят демонтаж вентиляции и стеклопакетов. Снос самого здания будет осуществляться с применением специальной техники.
Как узаконить перепланировку квартиры
В Красноярске снесли нелегальный автосервис (видео)
Власти Минусинска начнут борьбу с незаконными гаражами 
Житель Красноярского края снес незаконную пристройку, чтобы не лишиться зарубежной командировки
Фото отдела по взаимодействию со СМИ Управления ФССП России по Красноярскому краю