За январь-ноябрь этого года предприятия группы «Сибирская генерирующая компания» по отношению к аналогичному периоду прошлого года увеличили выработку электроэнергии на 3,5% до 31,3 млрд кВтч, выработка тепла сократилась на 1,9% до 23,5 млн Гкал. Увеличение выработки электроэнергии связано с ростом энергопотребления и снижением доли гидроэлектростанций в общей структуре генерации ОЭС Сибири из-за пониженного уровня заполнения водохранилищ Ангаро-Енисейского каскада ГЭС.
Изменение выработки тепловой энергии в отчетном периоде также связано с температурным фактором: в январе-ноябре температура наружного воздуха была выше показателя аналогичного периода прошлого года.
В отчетном периоде наблюдалось снижение потребления пара промышленными предприятиями и снижение потребления тепловой энергии на нужды горячего водоснабжения. За 11 месяцев на долю предприятий «Сибирской генерирующей компании» пришлось 16,8% всего объема выработанной электроэнергии в ОЭС Сибири, а также более 20% от выработки тепла.