Проект «Рефлексивный веб» от красноярской компании «ГуардНет» получил финансирование Краевого фонда науки в рамках конкурса по внедрению научно-технических разработок.
Напомним, «Рефлексивный веб» — это программная система, которая способна защитить интернет-ресурс от взлома посредством инновационного метода анализа. «Нами разработана инновационная технология обеспечения безопасности ресурса — так называемая технология защиты от исследований системы. Она позволяет защититься даже от тех уязвимостей, которые еще не известны на этапе проектирования системы», — поясняет один из авторов программы. Предполагается, что основными потребителями программы будут компании малого и среднего бизнеса, а также высоконагруженные ресурсы. На внедрение системы уже согласились более 40 компаний Красноярска.
Разработчики проекта «Рефлексивный веб» провели большую научную и исследовательскую работу. Опубликована научная монография, посвященная основополагающей технологии защиты от исследования системы, а также более десятка статей в рецензируемых журналах, в том числе международных. Разработчики получили два свидетельства о регистрации программ. В 2010 году руководитель «ГаурдНет» Вячеслав Золотарёв был удостоен Госпремии Красноярского края за большой вклад в изучение и развитие безопасности информационных технологий, информатики и телекоммуникаций. В разработке этого проекта в качестве организации-соисполнителя принимал участие Сибирский государственный аэрокосмический университет, специалисты которого выполнили разработку модуля нормализации пользовательских данных.
Члены экспертного совета Краевого фонда науки высоко оценили научный и коммерческий потенциал этой разработки и поддержали проект на сумму более 700 тыс. руб.