Накануне в music bar «Loft» прошел кастинг на участие в конкурсе «Мисс Красноярск-2013». Целеустремленные жительницы столицы края не побоялись тридцатиградусного мороза — 80 девушек в возрасте от 15 до 23 лет заявили себя на отборочном этапе проекта. В результате, 30 из них были отобраны жюри для дальнейшего участия в конкурсе. Подробности в фоторепортаже «Кастинг».
В минувшие выходные красноярцы костюмированными танцами отметили 200-летие со дня победы России в Отечественной войне 1812 года. В воскресенье, 15 декабря, около 50 пар собрались в зале Детского дома им. Хазрета Совмена, чтобы воссоздать бал и атмосферу эпохи начала 19 века. Фоторепортаж для тех, кого остановили морозы: «Бал Победы».
Подошел к концу проект интернет-газеты Newslab.ru, посвященный гражданскому обществу. Надеемся, что читатели благодаря нашим гостям — красноярским ученым и общественным деятелям — получили много информации к размышлению. Завершает проект статья доктора философских наук, заведующего кафедрой философии СФУ Вячеслава Кудашова. Автор посвятил свою работу главному вопросу — что может и что должно сделать гражданское общество, чтобы в России стало лучше жить: «Сверхзадача для России — партнерство общества и власти».
Вода, простейшее химическое соединение двух атомов водорода и одного атома кислорода, без всякого преувеличения, является основой жизни на Земле. Сколько воды нужно пить, какую лучше предпочесть и как она влияет на здоровье и внешний вид человека, рассказала Наталья Канаева, врач-дерматокосметолог высшей категории, эксперт федерального управления Росздравнадзора по Красноярскому краю, главный врач краевого центра врачебной косметологии «Нефертити»: «Вода жизни».
Самые читаемые новости 17 декабря