Абаканский аэропорт предлагают объединить с автовокзалом. Такую концепцию озвучили на заседании рабочей группы по развитию авиатранспортной инфраструктуры республики Хакасия.
По сообщению местных СМИ, ранее, на заседании президиума Совета по экономическому развитию республики, инвестиционный проект «Строительство автовокзала в городе Абакане» представил учредитель ООО «Автовокзал «Хакасия», председатель координационного совета НП «Сибирская ассоциация транспортников» Сергей Цирюльников. Он рассказал, что площадь автовокзала, прилегающего к зданию аэропорта, составит 1400 квадратных метров, а стоимость строительства — около 108 млн рублей, причем 40% от этой суммы — собственные средства компании.
Отметим, что некоммерческое партнерство «Сибирская ассоциация транспортников» зарегистрировано в Красноярске, на ул. Транзитная, 8, где ранее располагалось ООО «Жилфонд».
На заседании рабочей группы представители аудиторско-экспертной компании «БалтАудитЭксперт» представили три сценария развития аэропорта. Понравился совету директоров аэропорта максимальный — при нем аэропорт представляет собой единый транспортно-логистический узел, объединяющий в себе автовокзал, воздушный порт, деловой центр, гостиницу и зеленую рекреационную зону.
«Логически мы склоняемся к третьему варианту, но все же в таком серьезном документе, как Концепция, хотелось бы видеть результаты социальных исследований и мониторинг по соседним регионам — как у них осуществляется данный сценарий. К тому же на его реализацию необходимы немаленькие средства. Думаю, в документе необходимо обозначить, где предполагается брать деньги плюс какова предполагаемая прибыль от реализации данного плана», — отметила министр экономики республики Хакасия, председатель совета директоров ОАО «Аэропорт «Абакан» Татьяна Краснова.
После того как Концепция, с учетом всех замечаний, будет доработана, разработчики презентуют ее первому заместителю главы Хакасии Юрию Лапшину. Предположительно, встреча состоится в конце следующей недели.
Хакасский Черногорск получит 1 млрд рублей по федеральной программе поддержки моногородов
Бывшего гендиректора «Жилфонда» Сергея Цирюльникова могут заключить под стражу 