Деревья и кустарники в черте Лесосибирска наносят на электронную карту. Проект «Составление электронного дендроплана южной части города Лесосибирска» получил грант от краевого фонда поддержки науки и научно-технической деятельности в сумме 100 тысяч рублей.
Проблемой инвентаризации и пересчета деревьев занимается студент местного филиала СибГТУ Евгений Богданов. Его работа победила на конкурсе студенческих проектов по заказу муниципальных образований края в 2012. Автор нанес лесные насаждения в выбранном районе города на электронную карту в программе ГИС-Панорама.
«При вынужденном сносе зеленых насаждений либо при строительстве возникает вопрос о законности вырубки и величине компенсационной платы. Поэтому администрация нашего города заинтересовалась в том, чтобы сделать городские леса известными и составить электронный дендроплан. В таком случае мы сможем при строительстве объектов быстро рассчитать затраты предпринимателя на поваленные деревья и наблюдать за лесом, как за экологической составляющей города», — объяснил Богданов актуальность работы.
По задумке авторов, электронный дендроплан позволит регламентировать пользование городскими лесами, своевременно ухаживать за ними, уничтожать опасные деревья и предотвращать незаконные вырубки и повреждения растительности. На уже разработанной карте инвентаризационной ведомости древесно-кустарниковой растительности южной части города выделены разными цветами обычные деревья и кустарники, деревья, подлежащие срочной вырубке, и опасные деревья.
«Перед нами стояли задачи провести сплошной пересчет деревьев, создать инвентаризационную ведомость насаждений и составить электронный дендроплан объекта в среде ГИС-Панорама. Эта программа позволяет выбрать конкретный объект — дерево или кустарник, и получить о нем полную информацию. Всего мы обследовали около 5 тысяч единично стоящих деревьев и 1,5 тысячи кустарников», — рассказал исследователь.
В дальнейшем, разработчики планируют провести инвентаризацию деревьев во всем городе. Полученный грант они потратят на покупку дендрометра — устройства для измерения прироста дерева в толщину.
В Лесосибирске будут следить за выбросами вредных веществ по 3D-модели