Депутаты Законодательного собрания Еврейской автономной области выступили с предложением запретить изготовление и продажу самогона. В настоящее время единственная санкция, которая предусмотрена для производителей самогона, это штраф за торговлю без лицензии. 
Законодатели предложили считать самогоном «спиртные напитки с содержанием этилового спирта более 18% в объеме готовой продукции, полученные путем выморозки, перегонки или другим способом отделения алкогольной массы от продуктов брожения зерна, картофеля, свеклы, сахара и другого сырья, а также спиртосодержащие жидкости непромышленного производства». Слабоалкогольные напитки, приготовленные в домашних условиях, в данную категорию решено не включать.
Для самогонщиков предлагают ввести штраф в размере до 5 тыс. рублей с конфискацией товара и оборудования.
По оценкам экспертов, самогон занимает в сегменте суррогатного рынка алкоголя около четверти рынка, еще столько же приходится на аптечные настойки, а долю в 40% удерживают технические жидкости.
Переходим на суррогат?
Что делать с пьяными водителями?
Советы: алкоголь в Duty Free