Красноярский краевой фонд поддержки научной и научно-технической деятельности подвел итоги конкурса по внедрению научно-технических разработок. Эксперты фонда определили десять лучших проектов, получивших в сумме 30 млн руб.
Напомним, конкурс Краевого фонда науки по внедрению научно-технических разработок был объявлен в конце сентября. Целью конкурса было заявлено оказание содействия в реализации результатов научно-технической и инновационной деятельности на стадии внедрения в производство. 29 октября завершился прием документов. Заявки подали 25 проектов на общую сумму 100 млн рублей, 3 декабря состоялась их публичная защита. Членам экспертного совета Краевого фонда науки представили проекты для сельскохозяйственной, информационно-коммуникационной, производственной и металлургической отраслей экономики.
По решению экспертного совета, гранты на общую сумму 30 млн руб. получили десять наиболее перспективных разработок. Победителями конкурса стали проекты по внедрению программной системы «Рефлексивный Веб» от ООО «ГуардНет», приложений интернет-сервиса подбора попутчиков «В Пути» от ООО «В Пути», беспилотного авиационного комплекса «Дельта» от ООО «Авакс Геосервис», линейных индукционных машин нового поколения с повышенной технологической эффективностью от ООО «Диотон», модуля по глубокой переработке молока от ФГУП КрОЗ Россельхозакадемии, инновационного гидропневматического аэратора от ООО «Аэрационные системы», высокоэффективных светодиодных светильников от ЗАО «ОКБ АРТ», технологии производства металлургического кокса от ООО «Сибтермо», микроГЭС от ФГУП «НПП «Радиосвязь», автоматизированной системы количественного, качественного регулирования и мониторинга теплоснабжения многоквартирных домов от ООО «Центр АВТ».