В Красноярске подвели итоги конкурса «Предприниматель года — 2012» и наградили лучшие компании в 10 номинациях, сообщили 17 декабря в пресс-службе мэрии.
Участие в конкурсе приняли представители 60 организаций малого и среднего бизнеса Красноярска. Конкурс проходил в городе уже четвертый раз.
«Мы хотим выделить лучшие компании во всех отраслях, — сказала руководитель департамента экономики Татьяна Зеленская. — Хотим, чтобы лучшие компании знали красноярцы, чтобы на них ровнялись конкуренты. С каждым годом мы видим, что популярность конкурса растет. Растет количество номинаций и количество участников».
Лучшими предпринимателями краевого центра стали те, кто набрал наибольшее количество баллов. Отбирали победителей по социально-экономическим показателям, пояснил представитель жюри конкурса, директор федерального государственного учреждения «Государственный региональный центр стандартизации, метрологии и испытаний в Красноярском крае» Василий Моргун: «Дискуссии в ходе выбора победителей были жаркими. Порой на звание победителей мы номинировали организацию, которая, может быть, несколько уступала по производственным показателям своим конкурентам, зато социальные обязательства перед сотрудниками были вне всякой конкуренции».
Список победителей конкурса «Предприниматель года — 2012»