Члены комитета Законодательного Собрания Красноярского края по делам Севера и коренных малочисленных народов на последнем в этом году заседании вынесли на рассмотрение сессии во втором чтении законопроект с изменениями в отдельные региональные законы в связи с индексацией мер соцподдержки некоторых категорий граждан, проживающих на Таймыре. Он предусматривает ежегодную индексацию в соответствии с законом о краевом бюджете:
Депутаты обсудили также вопрос о плане работы комитета по делам Севера и коренных малочисленных народов на 2013 год. Было принято решение до конца месяца собрать все предложения о работе комитета в следующем году.
Право северян Красноярского края на возмещение ущерба от промышленности закрепят в законе
Программу по строительству жилья для северян продолжат в 2013 году 