Железногорский Горно-химический комбинат и Научно-исследовательский ядерный университет МИФИ организовали обучение работников ряда подразделений ГХК новой специальности.
Напомним, Горно-химический комбинат является одним из двух базовых предприятий Железногорского территориального инновационного кластера ядерных и космических технологий, создание которого курирует министерство инвестиций и инноваций Красноярского края. По мнению экспертов, высказанному в ноябре на II Инновационном форуме в Железногорске, кооперация вузов и промышленности станет одним из приоритетов развития Железногорского инновационного кластера.
Недавно учебный центр Горно-химического комбината организовал обучение работников радиохимического завода и центральной заводской лаборатории по производству смешанного оксидного топлива. Эта программа обучения подготовлена и реализуется совместно с Научно-исследовательским ядерным университетом МИФИ. Как отметили на ГХК, дистанционный формат, в котором проходят обучение сотрудники комбината, позволяет им получать необходимые знания напрямую от лучших преподавателей НИЯУ МИФИ и других технических вузов без отрыва от производства. Завершающий этап обучения, стажировка и экзамен пройдут в Москве — в ВНИИНМ им. Бочвара и НИЯУ МИФИ. В 2013 году программа обучения будет продолжена.
Петр Гаврилов: «Кадровый голод — самая большая проблема высокотехнологичной отрасли»
МИФИ и СФУ создадут в Железногорске научно-образовательный центр