Учащийся профессионального училища № 1 защитил в краевом фонде науки безопасный метод уничтожения опавшей листвы. Вместе с проектной группой Алексей Высоцкий разработал схему конвейерной печи с очисткой продуктов горения. Эта работа принесла молодому инноватору победу в конкурсе рационализаторов и изобретателей и грант на 50 тысяч рублей.
За проект «Использование энергосберегательных систем при утилизации биологических отходов» победителей наградила и.о. министра инноваций и инвестиций Ольга Рухуллаева. Как рассказала научный руководитель проекта Елена Булич, над проблемой утилизации опавшей листвы они начали работать около года назад. «Это наболевший вопрос для современных городов. Чаще всего листву сжигают на свалке, но это наносит непоправимый вред человеку и окружающей среде. Концентрация вредных веществ в дыме очень велика, а химикаты способны вызвать интоксикацию организма и поразить дыхательные пути, центральную нервную систему и слизистую оболочку глаз», — рассказала наставник.
В мире загрязненные тяжелыми металлами, солями и бытовыми отходами листья убирают несколькими способами: прессуют в дрова или даже в эко-посуду, перерабатывают в биогаз и т.д. Однако в своем проекте изобретатель объясняет недостатки этих проектов. Например, структура листьев местных деревьев не подходит для использования их как вторичного сырья, а компостированию мешают примеси в виде бутылок, пакетов, оберток и т.д.
«В Красноярске остается только метод сжигания, и задача нашего проекта — в его оптимизации. При высокой температуре горения любого органического мусора и достаточном количестве кислорода образовываются водяной пар, углекислый газ, окислы азота. Однако даже при небольшой влажности мусора температура резко понижается. Например, при сжигании прошлогодних листьев и травы горит лишь верхняя часть кучи, а нижняя тлеет, дымит и выделяет опасные вещества», — пояснили разработчики.
Они предлагают в специальной печи сжигать листву вперемешку с угольной крошкой, чтобы повысить температуру горения. Перед подачей в топку смесь будет сушиться на трубах пароотвода, куда насосом подается речная вода. Вырабатываемый пар раскрутит генератор для выработки электроэнергии и центрифугу. Пар адсорбирует на себя недогоревшие тяжелые соединения и частично конденсируется на змеевике из труб подачи холодной воды. Конденсат стекает в центрифугу, где по типу сепаратора происходит разделение на «легкую» и «тяжелую» воду, связавшую на себе недогоревшие соединения. Легкая вода отправляется на очистку в городскую канализацию, а тяжелая в сборник отходов. Такая печь будет иметь минимум вредных выбросов и может быть расположена в городской черте.
Красноярские студенты придумали установку для утилизации тепловых выбросов