Красноярская компания «Сибирские инжиниринг и технологии», которая недавно присоединилась к числу резидентов Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ), занимается разработкой универсальной полупромышленной установки, позволяющей подбирать режимы обогащения и металлургической переработки руды, максимально эффективные для каждого конкретного месторождения.
Елена Воскресенская, директор исследовательского центра компании, рассказала, что одной из наиболее насущных потребностей современной горнодобывающей отрасли является создание новых технологий переработки руд. «Богатые, легко обогатимые руды, из которых достаточно просто извлекались полезные ископаемые, иссякают. Мир переходит на труднообогатимые руды, на переработку хвостов. Для этого требуется разработка новых технологий», — отметила исследователь.
Еще до того как месторождение будет сдано в эксплуатацию, необходимо создать технологию переработки его руд. «Нужно разработать технологию под каждое конкретное месторождение, так как каждое месторождение имеет свой уникальный состав, требующий индивидуального подхода к особенностям технологии переработки руд. Даже близкие по своему генезису руды имеют различные содержания полезных ископаемых, различный минералогический состав; от этих факторов зависит выбор технологии переработки руд, — пояснила Елена Воскресенская. — Этот процесс сначала разрабатывается в лабораторных условиях — практически в пробирках. Перенос технологии из лаборатории в промышленные условия не всегда бывает успешным, поэтому необходимо подобрать технологические режимы в полупромышленных масштабах. И наша цель — создать универсальную полупромышленную установку для отработки технологий в полупромышленном масштабе, чтобы затем масштабировать эту технологию на производственные условия. Это значительно уменьшает затраты инвесторов и ускоряет ввод в действие новых производств».
Технологический регламент установки учеными уже разработан. Его особенностью является гибкая схема технологической цепочки для возможности проведения испытаний на любых типах руд: монометаллических, полиметаллических, золотосодержащих. Можно легко выстраивать различные варианты технологических схем и операций в зависимости от типа руды. «Допустим, для сульфидных свинцово-цинковых руд используется вся схема флотации. Золотосодержащие руды перерабатываются гравитационным способом, кроме них этим методом можно проводить испытания на обогатимость марганцевых, флюоритовых и оловянных руд. Таким образом, технологическая схема установки приспособлена для обогащения различного типа руд».
Отметим, что в 2012 году ОАО «Сибирские инжиниринг и технологии» выиграло грант Красноярского краевого фонда науки на разработку технологической схемы этой установки.
Красноярские ученые предложили извлекать доход из отходов Краснокаменского рудника