На сайте http://www.krasnoforum.ru Х Красноярского экономического форума (КЭФ) началась онлайн-регистрация участников.
Помимо онлайн-регистрации, на сайте форума доступны другие интерактивные опции. Так, по желанию участника форума в ходе онлайн-регистрации ему может быть присвоен индивидуальный QR-код, с помощью которого все остальные участники КЭФа смогут получить презентационные материалы данной компании, перейти на ее официальный веб-ресурс, узнать номер телефона и адрес электронной почты руководителя.
Для тех участников, которые захотят самостоятельно управлять своими встречами в ходе X Красноярского экономического форума, на сайте создана опция «Коммуникационная площадка». Заполнение формы с контактными данными в этом разделе сайта является заявкой на участие в работе коммуникационной площадки КЭФ, которая позволяет заочно знакомиться с другими участниками, общаться с ними онлайн еще до начала форума и назначать личные встречи непосредственно на площадках форума в период его проведения. Кроме того, для участников и гостей Красноярского экономического форума-2013 работает «горячая линия». Всю необходимую информацию о КЭФ можно круглосуточно получить по телефону call-центра +7 (499) 940-12-03. Звонок по России бесплатный.
Напомним, X Красноярский экономический форум пройдет с 14 по 16 февраля 2013 года и будет посвящен теме «Россия: карта перемен». В рамках форума планируется обсудить стратегические инициативы социально-экономического развития страны до 2018 года, новые модели экономического роста, определяющие институциональные преобразования и повышение качества жизни. В частности, на форуме будут представлены проекты Ангаро-Енисейского кластера, Железногорского инновационного кластера ядерных и космических технологий, Красноярского технопарка и другие проекты. Одна из площадок форума будет посвящена теме «Инновационный лифт: стратегия продвижения».
Отметим, что подготовку к форуму возглавляет вице-премьер РФ Аркадий Дворкович. Форум будет проходить при поддержке правительства Российской Федерации, Минэкономразвития России и Минрегиона России, правительства Красноярского края. Организационную работу по подготовке к форуму ведет министерство инвестиций и инноваций Красноярского края.