Во вторник, 18 декабря, в Сколково пройдет V всероссийский молодежный инновационный конвент, в рамках которого будут названы лауреаты «Зворыкинской премии». Напомним, среди номинантов престижной награды — резидент Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ) Евгений Павлов.
V всероссийский молодежный инновационный конвент будет посвящен теме «Вуз — среда — инновация — прорыв». В нем примут участие молодые авторы инновационных проектов, лидеры высокотехнологичных компаний и транснациональных корпораций, авторитетные эксперты институтов развития, успешные российские предприниматели, представители инновационной инфраструктуры и венчурной индустрии. Заявленная миссия конвента — расширять горизонты развития и формировать экономику знаний в молодежной среде, содействовать встрече молодых изобретателей с инвесторами и заказчиками инновационных продуктов.
В рамках V Всероссийского молодежного инновационного конвента состоится награждение лауреатов «Зворыкинской премии» 2012 года, которые получат финансовую, инфраструктурную и организационную поддержку от оргкомитета премии, российских институтов развития, спонсоров и партнеров проекта. В число финалистов премии в номинации «Лучший инновационный проект» вышел красноярский ученый — резидент КРИТБИ и участник фонда «Сколково» Евгений Павлов, разработавший проект «Создание электромагнитного магнитогидродинамического перемешивателя жидкой сердцевины крупногабаритного плоского алюминиевого слитка».
Резидент КРИТБИ откроет офис в Великобритании