Перевозчикам Кызыла помогут заменить маршрутные «ГАЗели» на Ford Trasnsit, сообщили 17 декабря в пресс-службе мэрии города.
Министерство экономики Тувы объявило конкурс для предпринимателей на предоставление субсидий на покупку новых автобусов и микроавтобусов. Технику перевозчики будут покупать в лизинг, а половину стоимости оплатят из республиканского бюджета.
Это позволит заменить всегда забитые «ГАЗели» на Ford Transit с 19 сидячими местами и 8 стоячими или на автобусы ПАЗ с 24 сидячими местами и еще таким же количеством стоячих. Заявки уже принимаются в министерстве экономики и рассматриваются межведомственной комиссией, в которую входят специалисты мэрии Кызыла и министерства. Первых заявок пока всего шесть — пять на Ford Transit и одна на ПАЗ.
В Хакасии ВАЗ столкнулся с маршруткой и сгорел
Суд не стал смягчать приговор водителю «ГАЗели», насмерть сбившему школьницу в Абакане
В столице Тувы нелегальный маршрутчик опрокинул микроавтобус с пассажирами