Долг за ДТП с жителя Хакасии взыскали породистыми лошадьми, сообщили 17 декабря в пресс-службе управления Федеральной службы судебных приставов по республике.
Табун лошадей у виновника аварии, ущерб от которой составил, по предварительной оценке, более 450 тыс. рублей, изъяли из-за отказа мужчины платить свой долг. После того как владелец разбитого автомобиля обратился в суд за возмещением причиненного ущерба, было принято решение о наложении ареста на имущество виновника ДТП.
Судебные приставы установили, что мужчина занимается разведением лошадей в коммерческих целях, и приняли решение о том, что они могут быть реализованы для оплаты задолженности. В итоге аресту подверглись 29 лошадей, каждую из которых оценили в 20 тыс. рублей, а также телевизор, спутниковая антенна и компьютер должника. Все имущество пока остается у владельца, но находится на «ответственном хранении». При попытке продажи или укрывательства мужчину могут привлечь к уголовной ответственности.
Красноярские приставы арестовали 4 тонны шоколада
В Красноярском крае за долги арестовали табун лошадей 