Новогодние елочные базары в Центральном районе Красноярска откроются с наступлением благоприятных погодных условий, сообщили 17 декабря в пресс-службе районной администрации.
Первоначально открытие новогодней торговли в центре Красноярска планировалось 15 декабря. Но в связи с сильными холодами горожанам и предпринимателям придется подождать.
После потепления новогодние базары появятся на пр. Мира — ул. Кирова, на площадке рядом с ТЦ «Авеню», также планируется разместить торговые точки на пр. Мира, 83. Все палатки будут выполнены в кофейно-бежевой цветовой гамме.
Традиционные елочные базары откроют на ул. Республики, недалеко от Центрального рынка, на участке от переулка Грибоедова до ул. Республики и на ул. Обороны. Предприниматели, торгующие живыми елками, обязательно должны иметь регистрацию предпринимательства и порубочный билет, подчеркнули в пресс-службе. Также все бизнесмены заключают договоры с соответствующей организацией на уборку территории около своих торговых точек.
Вся новогодняя торговля в центре города закончит свою работу 31 декабря.
Красноярску пообещали небольшое потепление
Как правильно встретить год Змеи