Уникальная медицинская техника красноярского производства позволит качественно и легко обследовать жителей отдаленных территорий и труднодоступных мест. Дистанционные резиденты Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ) разработали инновационный проект «Мобильный цифровой рентгенодиагностический комплекс (МЦРДК) МЧС — XXI».
В настоящий момент компания Палладий совместно с компанией ООО «Унискан» (Новосибирск) решает вопросы по подготовке Проекта конструкторской и рабочей документации. ООО «Унискан» является партнером ООО «ПК «Палладий» в направлениях проектирования, разработки и изготовления некоторых блоков и систем рентгеновских аппаратов. Во втором квартале 2013 года планируется завершить производство двух опытных образцов МЦРДК МЧС — XXI для государственных испытаний и сертификации. Параллельно данному процессу решаются вопросы по организации производства МЦРДК в Железногорске.
Название проекта «Мобильный цифровой рентгенодиагностический комплекс МЧС — XXI» говорит само за себя: комплекс весом около 50 кг можно будет развернуть в любом месте. Он работает при температуре от +5 до +40о С, а при транспортировке выдерживает еще более широкий диапазон: от −40 до +60 оС.
«На российском рынке нет рентгенодиагностического аппарата удобного в использовании, с широким функционалом, с возможностью его быстрой развёртки в труднодоступных местах, например, в полевых госпиталях, больницах, районных центрах или отдалённых деревнях, — рассказала генеральный директор компании-разработчика ООО Промышленная компания „Палладий“ Светлана Карабарина. — Наш мобильный комплекс способен заменить существующие рентгенодиагностические аппараты нескольких классов: мобильные и стационарные аппараты и, в части случаев, рентгеноскопические аппараты с S дугой. При этом стоимость оборудования будет принципиально снижена».
По сравнению с аналогами, МЦРК «МЧС-XXI» сможет работать как от сети, так и от дизель-генератора. Инновационные технологии проекта позволят питать излучатель даже от автомобильного аккумулятора или маломощной электрической сети. Промежуточный накопитель энергии построен на основе суперконденсатора — это позволит получить качественный снимок в военно-полевых условиях или поликлиниках с нестабильным напряжением. Не имеет аналогов в мире и разработанный рентгеновский коллиматор с лазерной подсветкой рентгеновского поля. При эксплуатации в медицине катастроф световая подсветка рентгеновского поля будет видна на фоне солнечного света. Кроме того, изготовлен макет высоковольтного устройства, обеспечивающий режим рентгеноскопии. Он отсутствует во всех существующих в мире мобильных аппаратах.
Передвижные аппараты-аналоги, по сравнению с разработкой железногорских инноваторов, имеют ограниченную функциональность и большую массу. Кроме того, они могут производить только один тип анализа — рентгенографию. Проект резидентов КРИТБИ позволит проводить выездную рентгенографию, рентгеноскопию, флюорографию и онкологические обследования. Все операции лаборант сможет осуществлять на безопасном расстоянии до 10 метров с эргономического пульта. Он имеет помехоустойчивую радиосвязь и позволит работать сотруднику без специальной защиты.
Сегодня авторы проекта дорабатывают электронику аппарата. В будущем комплекс должен будет проезжать через дверные проёмы размером 2 метра на 70 см при длине не более метра.
«В перспективе мы видим создание мобильного комплекса для работы в самых сложных условиях: при повышенной влажности, при низких температурах, при плохом электроснабжении или при отсутствии такого, не боящегося консервации и жёстких условий транспортировки, — добавила Карабарина. — При этом в нём будут реализованы новейшие цифровые технологии по обработке, хранению и передаче данных».
В краевом онкодиспансере внедряют новый метод диагностики осложнений 
Красноярские ученые работают над созданием нового способа лечения рака
Красноярские медики создают модель гематоэнцефалического барьера
Врач из Красноярска предложил инновационный метод диагностики аллергического ринита