В администрации Зеленогорска на совещании с участием представителей краевой инфраструктуры поддержки бизнеса, объединений предпринимателей, красноярских и зеленогорских бизнесменов обсудили предпринимательский потенциал закрытого города и возможности развития бизнеса.
Глава Зеленогорска Александр Тимошенко отметил, что город обладает рядом факторов, что делает его инвестиционно привлекательным — это развитая транспортная и логистическая инфраструктура, избыточная обеспеченность энергетическими ресурсами — резерв мощности по тепловой энергии в Зеленогорске составляет 86%, по электрической — 42%, на территории города располагаются свободные территории и объекты промышленной недвижимости, что делает его привлекательным для размещения индустриального парка и развития современной бизнес-среды. Также Тимошенко подчеркнул, что город обладает высоким профессиональным, образовательным и культурным уровнем кадрового потенциала.
«Создание промышленной площадки на территории Зеленогорска — один из проектов, которые готовятся к реализации на территории города, — сказал руководитель отдела управления проектами ОАО „Красноярское региональное агентство поддержки малого и среднего бизнеса“ Павел Кириллов. — В 2013 году будет запущена работа фонда поддержки предпринимателей Зеленогорска, который будет оказывать финансовую поддержку в виде грантов, безвозмездных займов, предоставлять имущественную поддержку субъектам малого и среднего предпринимательства. Создание фонда стало возможным благодаря усилиям со стороны правительства Красноярского края, министерства инвестиций и инноваций, Красноярского регионального агентства поддержки малого и среднего бизнеса, ОАО „ТВЭЛ“ и администрации Зеленогорска».