До 31 января клиенты банка «ТРАСТ», открывающие новый срочный депозит, помимо доходности до 12% годовых и гибких условий вложения денег, также получат подарок — DVD-диски с фильмами голливудского актера Брюса Уиллиса. Акция действует в Москве и Санкт-Петербурге.
Клиентам, уже имеющим вклад на сумму от 3 млн рублей (или эквивалента в иностранной валюте), срок действия которого завершается в декабре 2012 года, банк дарит коньяк или виски к праздничному столу.
Кроме того, до 31 декабря заемщики банка «ТРАСТ» получают приятное дополнение к кредиту наличными: шампанское, термо-кружку, теплый плед и многое другое. Данная акция проводится во всех отделениях банка по России. Количество подарков ограничено.
Подробности специальных акций можно узнать на сайте банка, в ближайшем офисе ТРАСТа или по телефону горячей линии — 8 800 775-88-88 (круглосуточно, бесплатно).