В 2013 году в России создадут «Карту российской науки» — единую базу данных, которая объединит данные о различных аспектах научной деятельности российских исследователей.
В четверг, 13 декабря, Министерство образования и науки РФ официально объявило о запуске проекта, который получил рабочее название «Карта российской науки». По задумке создателей проекта, на одной IT-платформе — специально созданном сайте — соберут по возможности наиболее полные данные о различных аспектах научной деятельности отдельных исследователей — в частности, данные об их публикационной активности, полученных грантах, патентах, участии в научно-исследовательских разработках. Используя «карту науки», в Минобрнауки России планируют начать отрабатывать механизмы адресной поддержки активно работающих на мировом уровне ученых.
Отметим, что красноярские ученые займут заметное место на «Карте российской науки». Работы красноярских деятелей науки регулярно отмечаются на российском и международном уровнях. В крае ведется активная государственная поддержка молодых ученых, изобретателей и исследователей. В процессе создания новаторских технологий активно участвуют ученые Сибирского федерального университета, Сибирского государственного аэрокосмического университета им. ак. М.Ф. Решетнёва, Красноярского научного центра СО РАН и других научных, образовательных и производственных учреждений. Напомним также, что задачу войти в число 200 ведущих мировых университетов обозначила перед СФУ Стратегия инновационного развития края до 2020 года, разработанная в министерстве инвестиций и инноваций региона.
Кроме того, Стратегия предполагает формирование региональной базы данных инновационных разработок и создание необходимых интернет-ресурсов для их публикации и обсуждения. В крае также планируется создать исчерпывающий информационный ресурс о научно-технической и инновационной продукции, производимой в регионе.
В России появился Реестр рекомендованной к применению инновационной продукции