Природоохранная прокуратура добилась в суде уголовного наказания и взыскания 1,5 млн рублей с прораба электросетевого хозяйства, возглавившего незаконную рубку тополей и кленов в Красноярске.
Центральный районный суд города признал прораба ООО «Первое красноярское монтажное управление» (входит в структуру ОАО «Северовостокэлектромонтаж») Анатолия Приходько виновным по ч.3 ст. 260 УК РФ (незаконная рубка деревьев, не отнесенных к лесным насаждениям, с использованием своего служебного положения в особо крупном размере). Ему назначено наказание в виде 1 года 6 месяцев лишения свободы условно с таким же испытательным сроком.
Как рассказали в прокуратуре, в мае 2011 года на ул. 2-я Брянская в Красноярске Приходько вместо разрешенной обрезки ветвей деревьев вдоль ЛЭП незаконно спилил силами своих подчиненных более 70 тополей и кленов. Действия прораба причинили муниципальному казенному учреждению «Городские леса» ущерб в размере 1 миллиона 577 тысяч рублей. Судебным решением с осужденного взыскано более полутора миллионов рублей в счет «Городских лесов».
Красноярская мэрия разрешила предпринимателям брать в аренду городские леса