Со следующей недели в Красноярске запустят маршрутку, объезжающую городские пробки. Как сообщили 14 декабря в пресс-службе краевого министерства транспорта, пригородный автобус № 169 будет курсировать по маршруту «микрорайон Солнечный — Северо-Западный район».
Начальным пунктом станет остановка «Пр. 60 лет образования СССР» в мкрн. Солнечный. Далее автобусы пойдут по следующей схеме: мкрн. Солнечный — Енисейский тракт — Северное шоссе — поселок Солонцы — трасса М-53 — ул. Калинина — Северо-Западный район — ул. Попова — Северо-Западный район — ул. Калинина — трасса М-53 пр. Котельников — поселок Солонцы — Северное шоссе — Енисейский тракт — мкрн. Солнечный.
Стоимость проезда в новом автобусе будет рассчитываться в зависимости от расстояния по тарифу — 1 рубль 18 копеек за 1 км. Таким образом, стоимость проезда от начального до конечного пункта составит 30 рублей. Маршрут протяженностью 27 км будут обслуживать 6 микроавтобусов, которые в течение рабочей смены выполнят 90 рейсов. Как отмечает замминистра транспорта края Константин Димитров, новый маршрут позволит пассажирам значительно быстрее добираться из Советского района в Октябрьский.
Пригородный автобусный маршрут № 169 «микрорайон Солнечный — Северо-Западный район» запустят в ближайший понедельник, 17 декабря.

Утренние пробки на ул. Копылова красноярцам предложат объезжать за 3 тыс. рублей
В Красноярске выбирают название для новой автобусной остановки 
Власти и полиция призвали красноярских автолюбителей пересесть на автобусы