По данным Красноярскстата, в январе-октябре 2012 года в Красноярском крае было продано 2150 тысяч декалитров алкогольных напитков и пива. Как пояснили в пресс-службе ведомства, в расчете на душу населения это составило 7,6 литров.
Среди регионов Сибирского Федерального округа на первом месте по количеству проданного алкоголя на душу населения первое место заняла Хакасия — 8,1 литра, в Туве и Кемеровской области было продано по 7,9 литра алкогольных напитков и пива на душу населения, в Забайкальском крае — 7,8 литра, в Омской области — 7,7 литра. Наименьшее количество алкоголя на душу населения в СФО было продано в республике Алтай — 6,3 литра.
Всего в январе-октябре 2012 года в Сибирском Федеральном округе продали 14397,2 тысячи декалитров алкогольных напитков и пива.
Красноярские статистики посчитали, насколько подорожали продукты для новогоднего стола
Жители Красноярского края стали пить больше коньяка
Переходим на суррогат?
Как правильно встретить год Змеи