Девятиклассник из Ачинска собрал уникальное устройство — датчик протечки воды с оповещением по сотовому телефону. Прибор полностью готов к эксплуатации, и теперь авторы готовы предложить полный комплект документов заинтересованным инвесторам для запуска производства.
Идею создания такого устройства группе разработчиков подсказал случай. «На моей памяти был момент, когда в одной из местных организаций затопило помещение. При этом охранник находился буквально в 15 метрах, но ничего не заметил, так как дверь была закрыта. Я был свидетелем, как выносили испорченную офисную мебель, а внутри комнаты стояла такая влажность, что невозможно было дышать. Мы с моим учеником задумались, как это можно было бы предотвратить. Ведь протечка в квартире — это самая распространенная авария на сегодняшний день», — вспомнил научный руководитель проекта, педагог дополнительного образования Андрей Акименко.
Работа ачинских исследователей чрезвычайно проста и эффективна. Она состоит из двух простых сотовых телефонов и чувствительного элемента из фольгированного стеклотекстолита, который реагирует на испарение воды. Один телефон соединен с датчиком, и при получении сигнала отправляет заготовленный шаблон сообщения на второй телефон, который находится у владельца квартиры. По сравнению с аналогами, например, системой «Умный дом», которая стоит около 10 тысяч рублей, это устройство обойдется в 300-350 рублей.
«Ложные срабатывания исключены. Вода при утечке испаряется, и появление пара фиксирует наш датчик. То есть он работает не тогда, когда на него уже попала вода, на чем основаны многие аналогичные системы, а на чувствительности к пару, если влажность воздуха начинает превышать норму 85-90%», — добавил Андрей Акименко.
На конкурсе рационализаторов и изобретателей краевого фонда поддержки науки разработчики не просто продемонстрировали прибор комиссии, но и показали принцип его действия. Они интенсивно дышали на датчик, он срабатывал, и сообщение отправлялось. Эту разработку фонд науки поддержал грантом в сумме 50 тысяч рублей.
Жительница Красноярска заплатит 94 тыс. рублей за неисправность стиральной машины
Проект ачинского разработчика оценит московское жюри