Компания «Теплофон», занимающаяся разработкой и выпуском современных тепловых приборов, недавно получила статус дистанционного резидента Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ). Экспертная комиссия КРИТБИ высоко оценила потенциал проекта «Теплофона» по производству греющих панелей на основе разнообразных отделочных материалов.
Развитием этого проекта компания «Теплофон», которая считается пионером российского рынка высокоэффективного энергосберегающего отопления, занимается уже около трех лет и успела достичь хороших результатов. «Мы разработали греющие панели на основе гипсокартона и технологическое оборудование, которое позволяет выпускать такие панели автоматизированным способом, — рассказал генеральный директор ОАО „Теплофон“ Андрей Шангин. — У нас уже есть восемь российских патентов, и мы ведем оформление международных».
В активной разработке находятся модели греющих панелей на основе высокопрочного стекла, керамогранита и других отделочных материалов. Кроме того, ученые «Теплофона» занимаются созданием специальных аппаратно-программных средств управления с возможностью теплопрограммирования, что позволит создавать необходимые программы температурного режима в помещении с учетом времени суток. В компании отметили, что новая продукция должна выйти на рынок в течение ближайшего года.
Красноярский «Теплофон» стал участником фонда «Сколково»