Компания «Цифровой Ритейл» в составе Digital Retail Group, которая недавно стала резидентом Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ), предложила оригинальную систему повышения квалификации сотрудников и движения по карьерной лестнице – обучение персонала с помощью игрового приложения для мобильных устройств, связанного с ERP-системой.
Инноваторы из «Цифрового Ритейла» отмечают, что крупным компаниям, особенно тем, чей персонал часто меняется, бывает трудно организовать тренинг для всех сотрудников одновременно, им часто не хватает времени и соответствующих специалистов, трудно контролировать успеваемость и уровень компетенций сотрудников. Поэтому программисты компании «Цифровой Ритейл» разработали систему дистанционного обучения — мобильное приложение «Покетренер» (от англ. Pocketrainer — «Карманный тренер»), позволяющее осваивать учебный материал в увлекательной игровой форме.
Программой предусмотрено, что сотрудник, проходя один её уровень за другим, сможет не только повышать свою квалификацию, но и получать возможность карьерного роста. Связь с ERP-системой компании позволяет контролировать компетенции персонала и управлять ими. Например, с помощью системы дистанционного образования можно проследить связь объективных показателей работы компании с компетенциями конкретного сотрудника и вовремя инициировать или скорректировать процесс обучения.
«Возможность управления компетенциями, а не просто контроль успеваемости, является одним из ключевых преимуществ нашей разработки, а игровая форма способствует позитивному восприятию процесса обучения. При этом у сотрудника гибкий график повышения квалификации, и он не привязан к рабочему месту. Важно отметить и элемент соревнования между обучающимися — здоровая конкуренция повышает мотивацию», — подчеркнул руководитель компании Андрей Шевелёв.
Также он отметил, что существующие на рынке подобные системы дистанционного обучения персонала опираются либо на платформу 1С, либо на программное обеспечение Microsoft, в то время как «Покетренер» — это облачное SaaS решение, не требующее дополнительной установки и интеграции. Программа позволяет обучаться не только организациям, но и любому человеку, желающему воспользоваться материалами и тренингами библиотеки приложения. «Покетренер» — это универсальное решение, которое может использоваться как для обучения сотрудников государственного аппарата или студентов вузов, так и в частном бизнесе.
Сейчас разработчиками «Покетренера» создана уже бета-версия приложения с уникальным игровым интерфейсом. «Покетренер» активно внедряется в самой компании-разработчике, интерес к нему проявляют и другие предприятия.
Напомним, что с начала 2013 года проекты КРИТБИ в сфере информационных технологий получат дополнительное развитие в связи с организацией на базе Сибирского федерального университета IT-кластера бизнес-инкубатора. Как сообщила и.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева, проекты будут развивать в содружестве с Институтом космических и информационных технологий СФУ.
Красноярские ученые создают модем для подключения к интернету через электросеть
Блог «Карьерный консультант» на Newslab.ru