Компания «Интернет Ритейл» в составе Digital Retail Group, которая недавно стала резидентом Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ), занимается разработкой облачного программного обеспечения для предприятий и организаций туристической отрасли Красноярского края, которое позволит развить её потенциал и сделать местный туризм проще и доступнее.
«На сегодняшний день потенциал региональной туристической отрасли не используется в полной мере. Во многом это происходит из-за отсутствия единого источника информации о местах отдыха, — отметил руководитель компании „Интернет Ритейл“ Андрей Шевелёв. — Далеко не все субъекты туристической отрасли информируют клиентов о своих услугах, следовательно, туристы просто не знают о существовании многих баз отдыха и загородных отелей Красноярского края, не могут быстро получить актуальные данные о наличии номеров, не имеют возможности сравнить предложения».
Проект красноярских инноваторов «Турпортал» будет интересен всем участникам туристического рынка. Поставщики туристических услуг получат автоматизацию бизнес-процессов, учёта и контроля номерного фонда, автоматизированное взаимодействие с агентами и клиентами. Для туристических агентов разработчики предложат бизнес-опцию «под ключ» по продаже всех туруслуг региона, а туристы получат широкий выбор и удобство бронирования.
У «Турпортала» нет прямых конкурентов на территории Красноярского края, а существующие в интернете каталоги туристических баз, загородных отелей и услуг не представляют собой комплексного решения. На данный момент разработчики продукта построили механику пользователя, разработали интерфейс, дорабатывают архитектуру системы.
Разработка проекта идёт совместно с крупной туристической компанией Красноярского края. На сегодняшний день установлены партнёрские отношения с несколькими туристическими базами и отелями, и уже ранней весной 2013 года жители Красноярского края смогут воспользоваться новым сервисом.
Напомним, что с начала 2013 года проекты КРИТБИ в сфере информационных технологий получат дополнительное развитие в связи с организацией на базе Сибирского федерального университета IT-кластера бизнес-инкубатора. Как сообщила и.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева, проекты будут развивать в содружестве с Институтом космических и информационных технологий СФУ.
В Британской высшей школе дизайна создадут линейку турпродуктов Енисейска
В Красноярске начали строить первый пятизвездочный отель
Блог «По пути» на Newslab.ru