Красноярская компания «УАРТ», которая недавно стала дистанционным резидентом Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ), занимается созданием высокоскоростного PLC-модема, позволяющего получать доступ к интернету посредством электросети.
«Технологии передачи информации по проводам, которые передают электроэнергию, не новы, но по ряду причин они были очень дороги и неэффективны: медленные скорости передачи на фоне высоких помех, — рассказал генеральный директор ООО „УАРТ“ Александр Бурлаков. — А сейчас появились такие цифровые технологии, которые позволяют увеличить количество информационных каналов и скорость передачи данных. Разработок для обеспечения доступа к сети интернет с их помощью пока крайне мало, и поле для деятельности у нас очень широкое».
Возможности PLC-технологий (PLC — Power Line Communication) сегодня в основном используются энергосбытовыми и энергоснабжающими компаниями для сбора данных о потреблении и качестве поставляемой электроэнергии, а также для управления этим потреблением. «Наша задача — использовать возможности этого оборудования так, чтобы устройства могли самостоятельно отправлять информацию», — пояснил руководитель компании.
Технология позволит обеспечить доступ к интернету для домашних устройств — компьютера, IP-телефона, телевизора и при необходимости даже бойлера, который сможет управляться удаленно. Они все станут отдельными единицами внутренней сети и смогут обмениваться информацией.
С внедрением такой технологии намного упростится подключение к интернету жилого дома. «Мы подводим к дому широкополосный оптический канал, подключаем к нему высокоскоростной PLC-модем, и больше никаких проводов тянуть не надо — любому жильцу, который захочет иметь доступ в интернет, достаточно будет вставить устройство в розетку и подключить к его компьютеру», — сообщил Александр Бурлаков.
Сейчас инженеры ООО «УАРТ» разрабатывают устройство такого модема. «У нас уже есть алгоритмы построения сети, которые до сих пор не применялись в этих технологиях. Нам еще предстоит написать программное обеспечение, стоят задачи физической реализации устройства и его миниатюризации, чтобы обеспечить массовый выпуск и удобство использования», — добавил Бурлаков. По его словам, у компании есть два пилотных проекта, в рамках которых она предоставляет свое оборудование в тестовое использование: «Мы взаимодействуем с двумя компаниями — из Новосибирска и Красноярска. С их помощью мы хотим протестировать устройство сбора информации — общегодомового учета тепла, воды и электроэнергии, а также анализа датчиков температуры и давления теплосети. Мы заложили аппаратную возможность установки разрабатываемого PLC-модема, который будет обеспечивать и поквартирный сбор показаний электросчетчиков, доступ в интернет, а также другие возможности».
Напомним, что с начала 2013 года проекты КРИТБИ в сфере информационных технологий получат дополнительное развитие в связи с организацией на базе Сибирского федерального университета IT-кластера бизнес-инкубатора. Как сообщила и.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева, проекты будут развивать в содружестве с Институтом космических и информационных технологий СФУ.