На красноярском рынке может появиться дешевая и полезная клубника местного производства. Краевой фонд поддержки науки профинансировал проект о внедрении в Козульском районе технологии гидропоники. Его автор, студентка СибГТУ Екатерина Рузанкина, предложила выращивать ягоды гидропонным методом с применением керамзитовой крошки.
«У нас в Козульке есть возможность с минимальными транспортными издержками и сроками доставки поставлять в территории края клубнику с невысокой ценой и максимальным содержанием витаминов, — рассказала Рузанкина. — Клубника выбрана не случайно: этот рынок характеризуется высокой рентабельностью и эластичностью по цене, а высокие вкусовые качества и лечебные свойства делают ее полезной для детского диетического питания. Сегодня на красноярском рынке преобладает дорогая клубника импортного производства. Отсутствие в нашем крае промышленного производства и сама технология гидропоники делают наш проект инновационным. В СФО аналогов мы не нашли».
Керамзит в новой технологии будет использоваться как лучший субстрат для гидропонного выращивания. Он удерживает корни растения, отлично сохраняет влагу, воздухопроницаем и водопроницаем. «Мы знакомились с санитарно-эпидемиологическим заключением по анализу керамзита: даже по радиационности его показатели гораздо ниже допустимой нормы. Это почти то же самое, что выращивать в стекле», — добавила научный руководитель проекта.
Внедрять технологии разработчики планируют на базе здания незавершенного строительства фермы в районе. Это позволит задействовать неиспользуемые площади и создать привлекательные для молодежи постоянные места работы. Как заверили авторы, несмотря на относительно высокие первоначальные инвестиции в более чем 2 миллиона рублей, проект окупится менее чем за полгода. Кроме клубники, метод позволяет быстро перейти на выращивание других культур, например, зелени, огурцов и картофеля. Заказ на такое производство в университет поступил от администрации района. Грант на сумму 100 тысяч рублей пойдет на разработку бизнес-плана нового предприятия.
Красноярские студенты усовершенствовали технологию производства кормов