В Красноярске состоялся последний аукцион года по линии департамента муниципального имущества и земельных отношений, сообщили в пресс-службе мэрии. 
14 декабря в рамках реализации прогнозного плана приватизации департамент реализовал три самых крупных объекта. Ожидаемый размер поступлений в бюджет города превысит 110 млн. рублей.
Предметом коммерческого интереса, в том числе, стали: отдельно стоящее здание площадью 1 342,6 кв. метров по ул. Северное шоссе, 31 «г», с земельным участком 13 287,00 кв. метров и трехэтажное аварийное здание бывшей школы по ул. Пушкина, 32, с земельным участком 8 208 кв. метров.
Зона перспективной застройки микрорайона Николаевский предполагает развитую инфраструктуру: возведение как жилых объектов, так и социально значимых. Актуальным для района новостроек станет и строительство общественно-делового или торгового центра, который может появиться на земельном участке по ул. Пушкина, 32. Трое участников боролись за право получения в собственность этого перспективного объекта, за здание с земельным участком победитель предложил 77 220 897 рублей.
Объекты в производственном секторе Красноярска по Северному шоссе были реализованы за более чем 21 млн. рублей.
Еще один объект — 706,20 кв. метров в цокольном этаже жилого дома по проспекту Мира, 132, — был продан по цене 14 123 167 рублей.
Всего за 2012 год департамент муниципального имущества и земельных отношений реализовал на аукционах 20 объектов нежилого фонда, добавили в пресс-службе.
Земельные участки в красноярском микрорайоне «Солнечный» продали за 63 млн рублей