В январе авиаперевозчики сократят количество рейсов из Красноярска в Москву и увеличат число перелетов в туристические города, сообщили 14 декабря в пресс-службе красноярского аэропорта «Емельяново».
31 декабря перелеты из Красноярска в Москву будут осуществляться по расписанию. Исключение составят графики авиакомпаний «Red Wings» и «Аэрофлот», которые сократят число рейсов. Далее, в первую неделю нового года:
Количество рейсов в популярные туристические города, напротив, возрастет на 15% относительно декабря. Большинство из них будут доставлять пассажиров в Бангкок, на Бали и Гоа. «Всего в зимний сезон из аэропорта „Емельяново“ будут выполняться рейсы по восьми туристическим направлениям — Бангкок, Пхукет, Гоа, Дубаи, Бали, Шарм-эль-Шейх, Санья и Нья Чанг», — рассказали в пресс-службе.
Красноярским пассажирам аварийного лайнера посоветовали не тянуть с обращением в суд
Красноярские туристы на резервном самолете благополучно добрались до Таиланда