В Томском, Омском, Западно-Сибирском, Кузбасском, Красноярском и Хакасском предприятиях филиала ОАО «ФСК ЕЭС» — Магистральные электрические сети (МЭС) Сибири — введен режим повышенной готовности из-за сильных морозов. По прогнозам синоптиков, в зоне ответственности данных предприятий с 15 по 20 декабря сохранится аномально холодная температура воздуха: от −35 до-39°C, местами до −43°C.
Сейчас на подстанциях организованы внеочередные осмотры энергооборудования с дополнительной проверкой систем обогрева, тщательно контролируются параметры маслонаполненного оборудования. Ремонтные бригады, оснащенные спецтехникой, находятся в круглосуточной готовности к устранению возможных нештатных ситуаций на ЛЭП.
Сотрудники предприятий также ведут постоянный мониторинг оперативной обстановки, поддерживают тесное взаимодействие с местными органами власти и региональными центрами МЧС.