В этом году Фонд «СУЭК-Регионам» направил миллион рублей на укрепление материально-технической базы учреждений здравоохранения Рыбинского района. Сейчас ведется ремонт в терапевтическом отделении районной больницы. Через несколько дней начнутся работы в приемном покое отделения, затем — в кабинетах административного блока. Завершится ремонт в начале следующего года.
«Сотрудничество с компанией СУЭК продолжается уже несколько лет, — сказала главный врач Рыбинской ЦРБ Галина Баркова. — Компания заключает соглашение с администрацией нашего района, и часть денег, которые выделяются Фондом „СУЭК-Регионам“, приблизительно миллион-полтора ежегодно, идет на здравоохранение».
За более чем пятилетнее сотрудничество на ремонт и оснащение медучреждений района компания выделила около 8 млн рублей. На благотворительные средства отремонтированы гинекологическое отделение больницы, роддом, станция скорой помощи, паталогоанатомическое отделение. В прошлом году установили новую вентиляцию в хирургическом отделении, провели ремонт в пищеблоке, подготовили кабинет для маммографа.
Кроме того, в 2011 году компания выделила средства на приобретение квартир для четырех молодых специалистов больницы.