Котельные Красноярского края готовы к новогодним каникулам, сообщил 24 декабря на пресс-конференции заместитель министра ЖКХ края Антон Мельник.
Он рассказал, что для того чтобы тепло подавалось в дома жителей края без перебоев все 10 дней новогодних каникул, уже сейчас завезено 125% от необходимой на этот период нормы топлива. Процесс работы котельных будут контролировать руководители разных уровней, график дежурств которых уже составлен и утвержден в министерстве.
К контролю за их работой, кроме руководства самих предприятий, будут подключаться сотрудники полиции. По словам начальника управления организации охраны общественного порядка и взаимодействия с органами власти ГУ МВД по краю Владимира Вараксина, полицейские наряды при патрулировании территории сориентированы на то, чтобы ежедневно посещать котельные и проверять состояние работников, заступающих на смену. В случае обнаружения человека, который находится в состоянии алкогольного опьянения, в известность об этом тут же ставится его руководство и он заменяется на другого работника. Эта практика действует, по словам Вараксина, уже давно, и за год удалось выявить восемь таких случаев.
Расписание открытия ёлочных городков и адреса новогодних ярмарок: Новогодние ёлки Красноярска
Как выйти здоровым из новогодних каникул: Пережить второй Апокалипсис
Красноярцы больше не хотят новогодних корпоративов: Расхотелось праздновать
Как правильно встретить год Змеи
Как будут работать катки и лыжные базы Красноярска