21 декабря первый заместитель управляющего делами президента РФ Сергей Ковалев и заместитель генерального директора ОАО «СУЭК», президент Фонда «СУЭК-РЕГИОНАМ» Сергей Григорьев подписали соглашение о сотрудничестве в области оздоровления семей шахтеров из регионов Сибири и Дальнего Востока. Это уже четвертое ежегодное соглашение — впервые подобный документ был подписан в конце 2009 года.
В соответствии с соглашением, Фонд «СУЭК-РЕГИОНАМ» организует лечение и реабилитацию детей сотрудников, детей из детских домов, неполных и малообеспеченных семей в регионах присутствия компании, а также сотрудников и ветеранов компании в медицинских центрах, входящих в структуру управления делами президента России. В программе участвуют «Детский медицинский центр», реабилитационное отделение «Поляны», «Центр реабилитации» и Центр профпатологии клинической больницы.
С начала действия программы в медицинских учреждениях управления делами президента прошли лечение и реабилитацию 11 детских групп (около 400 детей) и шесть групп взрослых (около 120 человек).
В соответствии с подписанным документом, в 2013 году Фонд «СУЭК-РЕГИОНАМ» направит в реабилитационное отделение «Поляны» 48 детей, а 42 взрослых получат лечение в Центре реабилитации.
СУЭК направила около 10 млн рублей на обновление здравпункта Бородинского разреза 
Фонд «СУЭК-Регионам» выделил миллион рублей на ремонт медучреждений Рыбинской ЦРБ