В администрации Минусинска на заседании под председательством главы города Натальи Федотовой представители власти и бизнеса обсудили развитие малого и среднего предпринимательства. «Координационный Совет по развитию малого бизнеса является отличной площадкой для выработки консолидированных решений по созданию благоприятного бизнес-климата в нашем городе. В тесном диалоге мы можем решить практически все вопросы», — отметила Федотова.
Участникам представили кандидата на общественную должность уполномоченного по защите прав и интересов малого бизнеса — Виталия Толкачева, который уже более двух лет возглавляет минусинское представительство Красноярского регионального агентства поддержки малого и среднего бизнеса. Также на встрече обсудили вопросы о взаимоотношениях бизнеса и власти. Так, в этом году 13 субъектам малого предпринимательства была оказана финансовая помощь на сумму более 5 млн рублей. В прошлом году эта сумма составляла около 1 млн рублей.
В Минусинске обсудили эффективность взаимодействия малого и среднего бизнеса с властью 