Департамент экономики администрации Красноярска предложил горожанам, которые сдают в аренду квартиры и дома, приобрести официальный патент.
В пресс-службе департамента пояснили, что граждане, получающие доход от аренды объектов недвижимости, обязаны уплачивать налог на доходы физических лиц, который составляет 13%. Однако не все соблюдают законодательство, многие просто не декларируют свои дополнительные доходы.
«В 2011 и 2012 годах администрация города проводила работу по привлечению граждан, сдающих в аренду квартиры, к уплате НДФЛ, — отметила заместитель главы города — руководитель департамента экономики Татьяна Зеленская. — В результате такой работы за 7 месяцев 2012 года в бюджет дополнительно поступило НДФЛ — 17,6 млн рублей, за аналогичный период прошлого года — 16,1 млн рублей».
С принятием закона Красноярского края «О патентной системе налогообложения» у красноярцев появляется альтернативный способ решения обозначенной проблемы — приобретение патента. «Если гражданин сдает в аренду одну квартиру за 15 000 рублей в месяц, в год сумма НДФЛ составит 23 400 рублей, но в случае приобретения патента сумма налога, которую гражданин должен будет заплатить, будет равна 12 732 рубля в год», — рассказали в мэрии.
Чтобы минимизировать сумму налога, необходимо соблюсти два обязательных условия получения патента:
Как узаконить перепланировку квартиры