В пятницу, 21 декабря, губернатор Красноярского края Лев Кузнецов провел заседание Совета по инновационному развитию региона, где были подведены итоги года в части создания высокотехнологичных производств и формирования механизмов их поддержки.
«2012 год был продуктивным для развития краевой инновационной системы, в том числе инфраструктуры поддержки наших инноваторов. Те первые шаги, которые мы делаем на пути от сырьевой экономики к высокотехнологичной, можно считать успешными, — отметил Лев Кузнецов. — Создаваемый в Железногорске инновационный кластер, ориентированный на развитие космических и ядерных технологий, включен правительством РФ в перечень инновационных территориальных кластеров и может рассчитывать на поддержку из федерального бюджета. Также в городе начато строительство промышленного парка, первый пусковой комплекс которого должен быть сдан к 2014 году, продолжается формирование региональных технологических платформ. Заметных успехов добился Красноярский региональный инновационно-технологический бизнес-инкубатор».
Перед заседанием Совета глава региона лично посетил КРИТБИ, осмотрел новое оборудование в центре прототипирования и центре молодежного инновационного творчества, ознакомился с рядом разработок резидентов бизнес-инкубатора. В их числе проект создания автоматизированных индивидуальных тепловых пунктов для жилых домов и проект строительства механизированных парковок. Уже в следующем году его авторы планируют разместить возле здания бизнес-инкубатора первый пилотный образец такой парковки, чтобы отработать все технологические моменты. Также Льву Кузнецову был представлен проект компании «УниМет», создавшей востребованный в алюминиевом производстве электромагнитный перемешиватель. Он позволяет устранить неоднородность структуры алюминиевого слитка и риск появления трещин. Данная разработка уже востребована не только в России, но и за ее пределами.
«Бизнес-инкубатор был создан лишь полтора года назад, но уже сегодня видны результаты его деятельности, — констатировал губернатор. — Особого внимания заслуживает и та работа, которая ведется в КРИТБИ со школьниками. Открытый здесь центр молодежного инновационного творчества возрождает у юного поколения интерес к инженерным профессиям. Это крайне актуально для развития не только экономики края, но и всей страны, о чем говорил в своем послании Федеральному собранию президент России Владимир Путин».
Губернатор одобрил планы КРИТБИ по вступлению в европейскую сеть, объединяющую 160 инновационных центров, бизнес-инкубаторов и центров предпринимательства. Также в ходе обсуждения представителями вузов и бизнес-сообщества были высказаны предложения по созданию в крае регионального венчурного фонда и выработке эффективных механизмов взаимодействия инновационных компаний с крупным бизнесом. Они будут проанализированы министерством инвестиций и инноваций края и детально рассмотрены на следующем заседании Совета в марте 2013 года.