20 декабря Арбитражный суд Красноярского края рассмотрел заявление краевой Службы строительного надзора и жилищного контроля о привлечении застройщика — ООО «МАКСТРОЙ» — к административной ответственности за нарушение градостроительного законодательства при возведении объекта капитального строительства «Торгово-развлекательный комплекс с инженерным обеспечением» по адресу Красноярск, Ленинский район, пер. Сибирский.
Как рассказали представители службы, деятельность ООО «МАКСТРОЙ» на строящемся объекте приостановлена на 30 суток.
На сегодняшний день на строящемся объекте выполнены внутриплощадочные проезды, установлено ограждение по периметру стройплощадки, установлены бытовые помещения, организован временный склад строительных материалов и конструкций, обустроен сварочный пост, организовано электроснабжение строительной площадки. Также выполнены работы по отрыву котлована, устройству части монолитной железобетонной подпорной стенки, устройству монолитных железобетонных ростверков стаканного типа (80%), выставлена опалубка для бетонирования конструкций подземной части здания, выполняется обратная засыпка ростверков.
Строительство объекта ООО «МАКСТРОЙ» осуществлялось без разрешения на строительство, подтверждающего соответствие проектной документации требованиям градостроительного плана земельного участка.
В Красноярском крае сокращается количество розничных рынков
В Красноярске горит нефтебаза (видео)