В Красноярске завершились общественные слушания по изменению схем движения ряда маршрутов. О результатах обсуждения сегодня, 21 декабря, рассказал заместитель руководителя департамента транспорта администрации Красноярска Игорь Ким.
Кроме того, в департаменте транспорта решили изменить схему движения троллейбусного маршрута № 8 «Северный — Студгородок». С 1 января 2013 года конечной остановкой троллейбуса будет Железнодорожный вокзал.
Схемы маршрутов, подготовленные департаментом транспорта администрации Красноярска
Работа транспорта Красноярска в новогодние каникулы