Депутаты Законодательного Собрания Красноярского края на ближайших заседаниях профильных комитетов обсудят ситуацию, сложившуюся в ОАО «Красноярскнефтепродукт» (КНП).
Напомним, миноритарные акционеры (представители компании RB Securities Limited) выступили против генерального директора, обвинив его в превышении полномочий и действиях, наносящих вред компании. По их мнению, назначенный чуть больше полугода назад руководитель ОАО «КНП» Юрий Гурин выводит средства из предприятия, а также заключает контракты на поставку топлива без проведения обязательных по федеральному закону торгов и по завышенной цене.
О своих претензиях они заявили в краевое управление УФАС, где уже начато разбирательство, Следственный комитет, написали письмо губернатору края Льву Кузнецову, председателю краевого правительства Виктору Томенко и спикеру Законодательного собрания края Александру Уссу. Также представители RB Securities Limited обратились в Арбитражный суд с заявлением о принятии «обеспечительных мер в виде запрета Совету директоров Общества принимать решения по вопросам повестки дня по вопросам предоставления финансовой помощи (пожертвований) юридическим лицам, а также запрета выплачивать Обществом денежные средства по уже принятым Советом директоров решениям о предоставлении финансовой помощи (пожертвований)». Краевой арбитраж это требование уже удовлетворил.
Депутат Законодательного собрания края Владислав Зырянов сообщил, что он знает о ситуации вокруг КНП и намерен поднять этот вопрос на одном из ближайших заседаний комитета краевого парламента. «Здесь надо разбираться. Я планирую с группой депутатов заслушать информацию о том, что происходит в „Красноярскнефтепродукте“. И не только об этой ситуации. Есть новый управленец в одном из флагманов нашего государственного сектора экономики. Нужно посмотреть, что он за это время сделал, что собирается делать, какие перспективы, какое финансовое положение компании, есть ли план развития, инвестиционный план. Мы сделаем это публично в рамках комитетов. Эти вопросы обязательно надо комментировать», — сказал депутат.
Гендиректор заправляет в «Красноярскнефтепродукте»
В Красноярском крае оператор АЗС присвоила выручку, чтобы отдать долги мужа
В Хакасии расследуют дело владельца автозаправки, пытавшегося подкупить МЧС 
Далеко ли уедешь на газе и сколько при этом можно сэкономить?