В Туве директора котельной наказали за недостаточный запас угля, сообщили 21 декабря в пресс-службе прокуратуры республики.
Проверки, проведенные сотрудниками прокуратуры в городе Шагонар, показали, что на одной из котельных наблюдается «работа с колес» — во время каждой из трех проверок на предприятии находился только тот запас угля, который требуется на сутки. Не изменило ситуацию и наступление холодов — на 20 декабря запас составляет всего 545 тонн при суточной норме в 220 тонн. С начала отопительного сезона и до 20 октября текущего года в котельную завезено 7500 тонн топлива. До конца сезона его нужно завезти еще 17103 тонны.
В отношении директора ГУП «Шагонар-тепло» Нила Баутдинова было возбуждено административное дело по ч. 1 ст. 20.6 КоАП РФ — невыполнение предусмотренных законодательством обязанностей по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера, а равно невыполнение требований норм и правил по предупреждению аварий и катастроф на объектах производственного или социального назначения. Постановлением мирового суда судебного участка Улуг-Хемского района директор ГУП «Шагонар-тепло» Нил Баутдинов привлечен к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.6. КоАП РФ — он оштрафован на десять тысяч рублей. Постановление суда вступило в законную силу.
Приостановлена эвакуация из пострадавшего от аварии на ТЭЦ тувинского поселка