В Енисейском районе для движения транспорта открыты две ледовые переправы, сообщили 21 декабря в пресс-службе министерства транспорта Красноярского края.
Первая переправа через Енисей организована на 150-м километре автодороги Мотыгино — Широкий Лог в районе п. Стрелка. На переправе установлено ограничение массы автотранспортных средств — 5 тонн. Вторая переправа открыта на автодороге Епишино — Северо-Енисейский у п. Епишино. Здесь разрешенная масса автомобилей составляет 7 тонн.
На ледовых переправах проезжая часть обозначена сигнальными вешками, спуск и подъем обработаны противогололедным материалом. Кроме этого, в соответствии с инструкцией по проектированию, строительству и эксплуатации ледовых переправ, установлены информационные знаки. Таким образом, населенные пункты правобережья Енисея получили круглосуточное транспортное сообщение.
В пресс-службе отметили, что три оставшиеся ледовые переправы в Новоселовском и Ермаковском районах края подрядные организации КГКУ «КрУДор» планируют открыть до конца декабря.
На Таймыре открыта первая ледовая переправа
На несанкционированной переправе в Туве во льду застрял КАМАЗ