На Назаровской ГРЭС (входит в группу «Сибирская генерирующая компания») в рамках реализации инвестиционного проекта по техническому перевооружению энергоблока № 7 завершен монтаж турбоагрегата. Это один из важных этапов реализации проекта в рамках договора на предоставление мощности (ДПМ). Выполнены работы по реновации турбоагрегата К-500-240-1. Турбина полностью смонтирована, оснащена современной электронно-гидравлической системой регулирования.
Напомним, планируемый объем капиталовложений составляет более 7 млрд рублей. Источник инвестиций — собственные средства энергокомпании и привлеченные кредитные ресурсы.
Масштабные работы, начатые в 2011 году, планируется завершить в 2013 году. Проектом предусмотрена практически полная замена оборудования, в результате чего мощность энергоблока № 7 увеличится до 415 МВт, а установленная мощность станции возрастет с 1210 МВт до 1225 МВт. В перспективе это позволит увеличить объем выработки электроэнергии на 105 млн кВтч в год, что крайне важно для обеспечения энергией предприятий и населенных пунктов Красноярского края, прежде всего его западной части, куда входят Ачинск, Назарово, Ужур, Лесосибирск.
Перевод котлов на усовершенствованную технологию сжигания топлива позволит повысить показатели энергоэффективности. Кроме того, повысится устойчивость работы Назаровской ГРЭС, которая играет важнейшую роль в обеспечении системной надежности Красноярской энергосистемы, а также в регулировании перетоков электрической энергии и мощности по межсистемному транзиту 500 кВ от Иркутска в Красноярск и на Запад, а также в Кемеровскую область, Хакасию и Туву.
В результате реконструкции блока № 7 Назаровской ГРЭС и улучшения экономических показателей станции увеличится сумма налоговых поступлений в консолидированный бюджет Красноярского края.
Сибирская генерирующая компания вложила в развитие энергетики Сибири более 13 млрд рублей