ООО «Красноярский цемент» стало дипломантом всероссийского конкурса программы «100 лучших товаров России». Торжественная церемония награждения участников конкурса прошла 13 декабря в Большом зале правительства Красноярского края. «Красноярский цемент» представил портландцемент тампонажный высокой сульфатостойкости типа ПЦТ I-G-СС-1 и портландцемент без минеральных добавок марки ПЦ 500-Д0-Н. Комиссия конкурса оценила высокое качество данных видов цемента, каждый из которых вошел в «100 лучших товаров России». Портландцементу тампонажному высокой сульфатостойкости был также присвоен статус «Новинка года».
Обе марки цемента, отмеченные дипломами, относятся к специальным видам. ПЦ 500-Д0-Н предназначен для возведения дорожных и аэродромных покрытий, железобетонных напорных и безнапорных труб, железобетонных шпал, мостовых конструкций, стоек опор высоковольтных линий электропередач, контактной сети железнодорожного транспорта и освещения.
Портландцемент тампонажный ПЦТ I-G-СС-1 используется для цементирования нефтяных, газовых и других скважин. Специфика применения определяет особые требования к качеству данной продукции. В частности, ПЦТ I-G-СС-1 отличается текучестью раствора, что позволяет обеспечить быстрое закачивание цемента в колонну труб и дальнейшее продавливание. Раствор этого цемента в кратчайшие сроки приобретает, а затем сохраняет соответствующую прочность. Важно, что в начальный период твердения цементный камень остается достаточно пластичным. Эти и другие параметры дают возможность использовать тампонажный цемент в специфических условиях — при повышении температуры и давления по мере углубления скважины, воздействии агрессивных пластовых вод.
Благодаря победе в престижном конкурсе, «Красноярский цемент» получил право в течение двух лет размещать логотип «100 лучших товаров России» на упаковке и сопроводительной документации для заявленных видов цемента. При этом завод обязан следовать Декларации качества, в соответствии с которой предприятие принимает на себя обязательства изготавливать продукцию только высокого качества. Документ был подписан накануне торжественной церемонии награждения управляющим директором ООО «Красноярский цемент» Владимиром Скакуном. «Дебют в конкурсе стал для нас успешным. Особенно радует, что дипломом отмечен тампонажный цемент высокой сульфатостойкости, — сказал Скакун. — К выпуску данной продукции мы приступили в конце прошлого года, впервые заявив о себе, как о производителе этого специального вида цемента. Логотип конкурса будет являться гарантом качества для новых потребителей».