В Бородино наградили победителей шахматного турнира памяти Александра Кузнецова. Управляющий Красноярским филиалом СУЭК, депутат Законодательного Собрания края погиб пять лет назад. ОАО «СУЭК-Красноярск» теперь регулярно проводит турнир, посвященный Кузнецову.
В соревнованиях приняли участие шахматисты из Бородино, Красноярска, Новосибирска и Иркутска. На партию отводилось по пять минут. Играли шахматисты по круговой системе, где на равных сражались перворазрядники, кандидаты и мастера спорта, шахматисты, обладающие наивысшими международными званиями.
«Прелесть блиц-турниров в том, что здесь даже слабый игрок может победить сильного, потому что очень мало времени, уже во второй партии у меня возникли сложности технические: было непросто, ручки дрожали, но собрался и победил», — отметил гроссмейстер из Новосибирска Сергей Юдин.
Одновременно со взрослыми соревновались юные шахматисты. Шесть ребят стали участниками детских игр, двое — основных. После четырех часов непрерывной игры определились победители турнира. Детский турнир выиграл Юрий Белянин. Лидером основных соревнований — группы «А», набрав семь очков из восьми возможных, стал Сергей Юдин. Больше всех побед в группе «В» — у Александра Гвоздика.
Также была определена тройка лучших шахматистов среди сотрудников СУЭК. Ими стали Сергей Микешин, Константин Кеосиди и Андрей Великосельский«. Состав был очень серьезный, — сказал финансовый директор ОАО «СУЭК-Красноярск» Андрей Великосельский. — Я готовился к турниру, хотел, конечно, лучше выступить, занять первое место — я максималист, но второе место на данный момент является для меня объективным".
Победителей и призеров шахматного турнира наградили денежными премиями и вручили им дипломы.
СУЭК провела в Бородино шахматный турнир к 200-летию Бородинской битвы 