РУСАЛ объявил об итогах 2012 года. Компания продолжила масштабную программу модернизации литейных производств на алюминиевых заводах в России. Цель — увеличение выпуска продукции с высокой добавленной стоимостью. В третьем квартале доля такой продукции в структуре производства компании составила 40%, к 2016 году РУСАЛ намерен увеличить ее до 55% от общего объема производства.
Продолжается строительство новых производств, способных в перспективе обеспечить лидерство в условиях растущего спроса на металл. В октябре были запущены первые турбины Богучанской ГЭС, которая выйдет на полную мощность — 3 ГВт — в 2013 году. Тогда же будет получен первый металл на основном потребителе энергии БоГЭС — Богучанском алюминиевом заводе (БоАЗ). Планируется, что полностью Богучанский алюминиевый завод будет построен до конца 2016 года, его мощность составит около 600 тыс. тонн алюминия в год, объем энергопотребления — 9,8 млрд кВт/ч в год. Производственный комплекс завода будет включать электролизный, литейный и анодный цеха, объекты электроснабжения и инфраструктуры. Завод обеспечит около 3,5 тыс. рабочих мест. В настоящее время строительство ведется на 67 объектах основного и вспомогательного производства. Строительная часть корпусов электролиза завершена на 58%, литейного производства — на 75%. Готовность теплового контура по объектам вспомогательного производства составляет 55%. БоАЗ будет производить алюминий по собственной энергоэффективной технологии РУСАЛа — РА-300.
Несмотря на перенос сроков запуска Тайшетского алюминиевого завода в связи с ситуацией на мировых рынках, в этом году продолжалась работа на строительной площадке по ранее заключенным контрактам по приему технологического оборудования, большая часть которого к настоящему времени уже поставлена. Среди поставленного оборудования — современные газоочистки, трансформаторы, технологические краны, линии для переработки электролита и монтажа анодов. Также велось строительство двух благоустроенных жилых домов на 60 и 80 квартир (из четырех планируемых) для персонала завода. В настоящее время там заканчиваются кровельные работы. Оба дома будут сданы в следующем году. Всего в 2012 году компания вложила в проект порядка 70 млн долларов собственных средств. Проекты нового строительства направлены на замещение экономически неэффективных, устаревших производственных мощностей компании в европейской части России.
В 2012 году РУСАЛ подписал ряд важных международных соглашений, призванных расширить производственную и сбытовую деятельность компании на стратегически важных рынках. Так, РУСАЛ подписал меморандум о взаимопонимании с канадской компанией Orbite Aluminae, разработчиком уникальной технологии производства металлургического глинозема и сопутствующих редкоземельных металлов из бедных руд. Документ предусматривает возможность создания совместного предприятия в Канаде для разработки месторождения глины в провинции Квебек и строительства соответствующего глиноземного производства.
Также компания продолжает наращивать свое присутствие на одном из наиболее перспективных рынков сбыта — в Китае. В апреле 2012 года начало работу СП РУСАЛа и Государственной Китайской машиностроительной корпорации NORINCO — North United Aluminium (Shenzhen) Co., Ltd. Кроме этого, РУСАЛ и Экспортно-импортный банк Китая заключили соглашение о сотрудничестве по реализации инвестиционного проекта компании в Восточной Сибири стоимостью около 850 млн долларов США.
РУСАЛ выплатил более 1 млрд долларов США кредитной задолженности российским и зарубежным кредиторам. Из них 406 млн долларов США были погашены досрочно. На сегодняшний день компания выполнила все текущие обязательства по погашению и обслуживанию долга.