Жителей Красноярского края, имеющих просроченную задолженность за тепловую энергию и в отношении которых вступили в силу решения суда, не выпустят за пределы России. Как сообщили в пресс-службе «Енисейской ТГК (ТГК-13)», эти вынужденные меры помогут повлиять на должников в период предстоящих новогодних каникул.
В преддверии новогодних праздников Енисейская ТГК совместно со Службой судебных приставов объявила акцию «В новый год без долгов!». Главными адресатами мероприятий акции стали должники — физические лица. Помимо ограничения права выезда за рубеж, в отношении неплательщиков будут применяться и другие законные способы воздействия. В частности, рейды по квартирам граждан, в отношении которых имеются решения суда о принудительном взыскании долгов за коммунальные услуги, на основании которых возбуждено исполнительное производство.
Ежегодно в Красноярском крае около тысячи человек становятся «невыездными», в том числе и в связи с задолженностью по жилищно-коммунальным услугам. Временное ограничение выезда за рубеж предусмотрено Федеральным законом № 114-ФЗ «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию». Согласно ему, копии постановлений о временном ограничении выезда за рубеж направляются неплательщику, а также в УФМС и пограничные службы. «Тем не менее, зачастую должник игнорирует решение суда. И осознает невозможность выезда за пределы страны, только когда его останавливает таможенный контроль и судебный пристав-исполнитель. И даже если должник погасит задолженность прямо на границе, выехать из страны он не сможет. На восстановление права выезда уходит около двух недель. Оплаченная турпутевка таким образом просто „сгорает“», — пояснили в пресс-службе.
Методы, применяемые к неплательщикам, обусловлены высокой задолженностью за тепловую энергию. На 1 декабря просроченная дебиторская задолженность составила более 2,2 млрд рублей. В этом году ОАО «Енисейская ТГК (ТГК-13)» подала 445 исков к потребителям, имеющим задолженность перед энергокомпанией. Из них 169 — в отношении физических лиц. По 141 иску уже приняты судебные решения и ведется взыскание долгов.
«Мы просим жителей края не доводить ситуацию до судебных разбирательств и своевременно оплачивать потребленные тепловые ресурсы и коммунальные услуги. Недобросовестное отношение к платежным обязательствам может стать причиной испорченного отпуска или несостоявшейся командировки», — добавили в пресс-службе.
Енисейская ТГК также напоминает о том, несвоевременная оплата коммунальных услуг влечет обязанность уплаты пени за каждый день просрочки. Необходимо заранее оплатить счета, чтобы, вернувшись из путешествия, не обнаружить, что сумма за коммунальные услуги существенно выросла.
Новый год не в России