В течение года в Железногорске и Зеленогорске проводились бесплатные обучающие курсы финансовой грамотности «Начни и совершенствуй свой бизнес». Курс разработан московскими специалистами Российского микрофинансового центра и проводится на Красноярским региональным агентством поддержки малого и среднего бизнеса. По словам специалиста агентства Анны Чечумаковой, в 2013 году востребованность курсов среди предпринимательского сообщества не снизится. «Мы постараемся провести курсы в территориях, куда еще не выезжали, охватим отдаленные районы края. За два года поток желающих пройти курс не становится меньше, по-прежнему записаться на обучение можно только за месяц», — отметила Чечумакова.
Первый заместитель главы администрации Железногорска Сергей Проскурнин подчеркнул значимость курса для предпринимателей города: «Одним из условий получения субсидии в рамках долгосрочной целевой программы развития малого и среднего предпринимательства является прохождение предпринимателями краткосрочного обучения основам предпринимательской деятельности. В настоящее время порядка 80% бизнесменов, обращающихся и получающих поддержку в рамках данной программы, прошли обучение на бесплатных курсах и создали свой бизнес».
Уровень подготовки предпринимателей оценили также в Зеленогорске. «За время проведения курсов было обучено 105 человек, 36 из которых являлись безработными. Курсы проводятся лекторами с высокой профессиональной подготовкой и существенно повышают уровень знаний жителей города по вопросам предпринимательской деятельности», — прокомментировал заместитель главы администрации Зеленогорска Евгений Петренко.
В Зеленогорске обсудили предпринимательский потенциал закрытого города