Сибирский федеральный университет стал победителем президентской программы повышения квалификации инженерных кадров на 2012-2014 годы. Согласно условиям полученного гранта, университет поможет повысить квалификацию инженерам металлургического и нефтегазового профиля.
Повышение квалификации будет проходить на условиях софинансирования. «Проблема инженерных кадров стоит предельно остро, — отметил директор Центра дополнительного образования СФУ Виктор Колот. — Осознавая это, государство пошло на беспрецедентные меры — предложило работодателям свою помощь в оплате повышения квалификации работников. Все образовательные учреждения, в которых инженерам предстоит повысить свой уровень, отбирались по конкурсу. Так, в СФУ можно будет улучшить знания по программам «Современные проблемы алюминиевого производства» и «Каталитические процессы глубокой переработки нефти».
На софинансирование в виде субсидий из федерального бюджета государство выделило университету более миллиона рублей.
Красноярских инженеров признают за границей
На форуме в Железногорске Евгений Ваганов рассказал об опыте СФУ в подготовке инженеров