С 1 марта 2013 года увеличится заработная плата работников учреждений молодежной политики Красноярского края, сообщили в пресс-службе губернатора и правительства региона.
Председатель правительства Виктор Томенко провел заседание рабочей группы по подготовке предложений по переводу на новые системы оплаты труда (НСОТ) работников бюджетных и казенных учреждений.
В соответствии с поручением президента Владимира Путина, которое он дал органам исполнительной власти по итогам встречи с участниками Всероссийского молодежного форума «Селигер» в июле 2012 года, регионам было рекомендовано рассмотреть вопрос о повышении заработной платы работников государственных и муниципальных учреждений в сфере молодежной политики.
Губернатор Лев Кузнецов принял решение о переводе на НСОТ всех учреждений молодежной политики с увеличением фонда оплаты труда на 20%.
Члены рабочей группы обсудили механизм выполнения этого решения. Систему предполагается ввести с 1 марта следующего года с увеличением фонда оплаты труда на 20% с учетом готовности нормативной базы в муниципальных образованиях края. Средства на эти цели уже предусмотрены в краевом бюджете на предстоящий год.
Планируется, что на новую систему оплаты перейдут 57 учреждений молодежной политики со штатной численностью 829 единиц в 50 муниципальных образованиях края.
Лев Кузнецов презентовал Генсеку ООН проект международного молодежного центра в Красноярске