В январе-ноябре 2012 года объем промышленного производства в Красноярском крае увеличился по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 3,9%, сообщили 21 декабря в пресс-службе Красноярскстата.
Рост обусловлен увеличением объема добычи полезных ископаемых на 16,3%, обрабатывающих производств — на 2,7%. Организациями, занятыми в сфере промышленного производства, отгружено товаров собственного производства, выполнено работ и услуг собственными силами на сумму 874,5 млрд рублей.
Добыча нефти, включая газовый конденсат, увеличилась на 21,1% по сравнению с январем-ноябрем 2011, газа природного и попутного — на 7,5%, угля — на 5,3%. Выпуск клееной фанеры вырос в 4,1 раза, гранул топливных — на 47,4%, каучуков синтетических — на 6,1%, конструкций и деталей сборных железобетонных — на 6%, обычных пиломатериалов — на 4%.
Среди пищевых продуктов производство крупы увеличилось по сравнению с январем-ноябрем на 19,9%, кондитерских изделий — на 11,4%, колбасных изделий — на 5,8%, пива, кроме отходов пивоварения, — на 6,1%, цельномолочной продукции — на 3,9%.
Объем производства и распределения электроэнергии, газа и воды в январе-ноябре текущего года снизился на 2,8% к январю-ноябрю 2011 года. Производство электроэнергии уменьшилось на 3,7%, тепловой энергии — на 0,5%.
В Красноярском крае построят новый современный завод
Промышленное производство в крае развивается лучше, чем в целом по России
Блог о медицине: Пережить новогоднюю ночь
Как правильно встретить год Змеи