В администрации Минусинска под председательством главы города Натальи Федотовой на публичных слушаниях обсудили вопрос о дальнейшей работе рынка «Заречный». В слушаниях приняли участие депутаты городского совета, специалисты администрации, а также сами предприниматели, работающие на рынке. Как сообщили в пресс-службе администрации Минусинска, «сегодня рынок имеет статус сельскохозяйственного и в таком формате может существовать только до 1 января 2015 года. Согласно законодательству, работа рынка может быть продолжена только в капитальном строении. Поэтому в ближайшие два года рынок необходимо привести в соответствие с нормами законодательства — торговли под открытым небом быть не должно».
В рамках слушаний были представлены проекты зданий для муниципального рынка. Также участники обсудили опыт других городов по реорганизации и перестройке аналогичных рынков. Большинство собравшихся поддержало идею строительства муниципального крытого рынка. Кроме того, была создана рабочая группа по контролю за реконструкцией рынка, в состав которой вошли депутаты горсовета, представители администрации, директор рынка «Заречный» и предприниматели. Возглавил рабочую группу глава администрации Дмитрий Меркулов.
Подводя итог встречи, Наталья Федотова поставила задачу в течение следующего года полностью подготовить проектно-сметную документацию для нового здания рынка.
В Минусинске реконструируют здание драматического театра