Аспиранты и ученые Сибирского федерального университета создали первый образец люминометра собственной конструкции, который позволит снизить стоимость разработанного в вузе школьного биолюминесцентного практикума примерно в три раза.
Напомним, проект «Современный школьный биолюминесцентный практикум», который в течение нескольких лет разрабатывается учеными Института фундаментальной биологии и биотехнологии СФУ, в 2012 году получил поддержку Краевого фонда науки. Этот практикум содержит новые лабораторные работы, созданные на основе явления биолюминесценции, призванные привить школьникам интерес к науке и развить их исследовательские навыки.
В состав практикума входит методическое пособие с описанием лабораторных работ, реагент и прибор люминометр. До сих пор единственным компонентом этого набора, который СФУ приходилось покупать, был именно люминометр. Из-за него же весь практикум оказался достаточно дорог для школ — сейчас он стоит 135 тыс. руб. Ученые и аспиранты вуза решили создать собственную модель этого прибора. В работе принял участие известный ученый, лауреат нобелевской премии Осаму Шимомура, который в 2012 году стал научным руководителем лаборатории биолюминесцентных биотехнологий института.
Аспирант СФУ Олег Сутормин, который также работает над проектом, сообщил, что поиски увенчались успехом: «Наше конструкторское бюро в конце ноября представило нам работающий прибор их собственной сборки. Сейчас они его дорабатывают согласно нашим рекомендациям, чтобы он по своим техническим особенностям подходил под реагент. Я думаю, что в середине следующего года благодаря этому прибору цена практикума будет значительно ниже — по предварительной оценке, она составит около 40 тысяч рублей».
В Красноярске заработает сайт для будущих инженеров
Школьникам юга Красноярского края расскажут об инновациях в естественных науках