В Туве более 200 молодых врачей получат «подъемные» в размере 1 млн рублей, сообщили 20 декабря в пресс-службе правительства республики.
За два года в сельские районы на работу пришел работать 221 врач в возрасте до 35 лет. По утвержденному недавно федеральному закону им полагается выплата «подъемных» в размере 1 млн рублей. 140 врачей уже получили деньги, 71 человек еще ожидает перечисления на свои счета.
Первоначально на эту программу в Туве было выделено 182 млн рублей на 2011-2012 годы, но в этом году удалось добиться выделения еще 29 млн. рублей. В пресс-службе отметили, что программа поддержки специалистов продолжится и в 2013 году и будет основана на финансировании из федерального и регионального бюджетов.
Деревни Красноярского края ждет череда реформ