20 декабря в правительстве Красноярского края прошло заседание Краевого координационного комитета содействия занятости населения.
Представители министерств социальной политики, образования и науки Красноярского края, агентства труда и занятости населения Красноярского края, Красноярской региональной организации Общероссийской общественной организации «Всероссийское общество инвалидов» (ВОИ) сообщили о том, что делается для повышения качества и доступности государственных услуг, предоставляемых инвалидам.
По данным Главного бюро медико-социальной экспертизы за одиннадцать месяцев этого года в крае признано инвалидами 48,2 тысячи человек, из них трудоспособного возраста 25,1 тысячи человека. При этом уровень трудовой занятости инвалидов составляет не более 15%. Чтобы улучшить ситуацию, реализуется целый ряд программ, в том числе, долгосрочная целевая программа «Доступная среда для инвалидов», региональная программа дополнительных мероприятий, направленных на содействие трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные для них рабочие места. За счет комплексной реализации этих программ и мероприятий активной политики занятости доля трудоустроенных инвалидов увеличилась 47% в 2011 году до 55,5% в 2012 году.
В ходе комитета региональным объединениям работодателей рекомендовано усилить работу по выполнению закона о квотировании рабочих мест для инвалидов, в ежемесячном режиме предоставлять в службу занятости информацию о наличии вакантных рабочих мест. Союзам и отраслевым министерствам необходимо рассмотреть возможность участия в региональной программе трудоустройства инвалидов на оборудованные для них рабочие места, а также размещать заказы на приобретение мебели и мягкого инвентаря для подведомственных учреждений в приоритетном порядке у организаций, привлекающих для трудоустройства инвалидов. Региональной организации ВОИ совместно с агентством труда и занятости поручено подготовить предложения в Законодательное Собрание края о внесении изменений в нормативно-правовые акты Российской Федерации в части преференции для инвалидов.
Также агентство труда и занятости представило проект Стратегии развития профессиональной ориентации населения в Красноярском крае до 2020 года. Стратегия направлена на консолидацию усилий по формированию современной структуры рабочей силы, соответствующей потребностям рынка труда, и укреплению взаимосвязи рынков труда и образовательных услуг.