Оператор управляющей компании «Интерпорт» в красноярском аэропорту «Емельяново» получил лицензию на работу с радиоактивными грузами, сообщили 20 декабря в пресс-службе компании.
Лицензию сроком на 5 лет выдала Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору на основании решения Межрегионального территориального управления по надзору за ядерной и радиационной безопасностью Сибири и Дальнего Востока.
Получение лицензии позволит снять ограничения по обработке радиоактивных материалов в аэропорту «Емельяново», которые, в соответствии с классификацией международной ассоциации воздушного транспорта IATA, относятся к грузам 7 класса опасности.
Наличие лицензии и поставленный уровень работы в аэропорту дадут возможность оператору в «Емельяново» использовать пункт хранения paдиoaктивныx материалов — осуществлять временное (транзитное) хранение упаковок с радиоактивными веществами и радиоактивными отходами, а также выполнять погрузку, выгрузку и транспортировку этих упаковок на территории аэропорта.
В аэропорту Красноярска обслужили первые кросс-полярные рейсы