Красноярские депутаты утвердили увеличение бюджета Фонда обязательного медицинского страхования. Решение об этом было принято 20 декабря на сессии Законодательного Собрания Красноярского края.
Доходная и расходная часть бюджета территориального фонда обязательного медицинского страхования на 2012 и плановый период 2013-2014 годов увеличены. Сделано это в связи с увеличением трансфертов из бюджета федерального фонда. Так, доходы красноярского фонда увеличиваются на 1 млрд 235,9 млн рублей, расходы возрастают на 1 млрд 185,9 млн рублей, источники внутреннего финансирования дефицита бюджета фонда уменьшаются на 50 млн рублей.
Полученные дополнительно средства будут потрачены на следующие направления: модернизация здравоохранения Красноярского края в части укрепления материально-технической базы медицинских учреждений, выполнение переданных органам государственной власти края полномочий РФ в сфере обязательного медицинского страхования, реализация национального проекта «Здоровье» в части проведения диспансеризации и осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам.
За год на обязательное медстрахование в Красноярском крае планируют потратить 32,5 млрд рублей