22-25 января в МВДЦ «Сибирь» на выставке «Строительство и архитектура» представят резиновую плитку, специально разработанную для использования на детских и игровых площадках, аттракционах и местах активного проведения досуга, где существует повышенная вероятность получения травм, ушибов.
Открытые спортивные площадки с покрытием из резиновой плитки могут использоваться круглый год, при любой погоде, после дождя плитка остается нескользящей, зимой можно заливать каток. Упругое покрытие отлично гасит шум от тяжелых атлетических снарядов, снижает нагрузку на суставы. Также резиновая плитка подходит для устройства нескользящего, безопасного, эстетичного покрытия на территориях дворов, приусадебных участках, зонах отдыха, садовых дорожках.
Для строительных компаний на выставке презентуют резиновую плитку EcoStep 500и500 мм толщиной 10-16 мм. Противоскользящее покрытие во избежание травм осенью и зимой используют на лестницах, пандусах и ступенях. По словам представителя компании, резиновые напольные покрытия чаще приобретают частные лица для обустройства полов в гаражах и других помещениях, так как монтаж бетонных покрытий требует больше усилий по укладке и дальнейшему уходу, в отличие от резиновых полов. Если гараж располагается в цоколе коттеджа, то въезд в гараж находится под уклоном, зимой существует риск образования наледи на бетонном покрытии.
Напомним, выставка «Строительство и архитектура» является местом встречи участников строительного бизнеса, где компании заключают договоры на закупку и поставку оборудования на весь следующий год, налаживают бизнес-контакты и определяют тенденции предстоящего года.