Около 1,2 млн новых лотов (без учета перевыставлений) — от автомобилей и недвижимости до фотоаппаратуры и часов в течение года выставили на интернет-торги на 24au.ru, сообщили в компании.
В топ поисковых запросов на 24au.ru также вошли категории: «Смартфоны, коммуникаторы», «Автомобили», «Сотовые телефоны», «Верхняя одежда», «Одежда, обувь и галантерея», «Готовый бизнес», «Телефоны, средства связи и навигации», «Шины», «Квартиры в Красноярске», «Мебель, фурнитура», «Дети растут», «Дачи в Красноярске». Причем популярность этих категорий не зависела от количества товаров, выставленных участниками аукциона. Так, если обратить внимание на число лотов, выставленных в течение года, то лидером стала категория «Одежда, обувь и галантерея» — около 200 тыс. новых лотов, «Телефоны, средства связи и навигации» — около 32 тыс., «Готовый бизнес» — около 3,5 тыс. Средний чек составил 4705 рублей — это примерная сумма из расчета успешно завершенных сделок на сайте.
Лидерство в поисковых запросах участников аукциона принадлежит продукции компании Apple. Стабильный интерес вызывал iPhone — этот запрос поисковику интернет-аукциона в разных вариациях и уточнениях задают ежедневно. В течение года цена этих аппаратов в среднем не менялась и зависела от модели и состояния. Кроме того, профессиональные продавцы аукциона выставили первые iPhone 5 буквально в первые минуты официальных продаж в США (действовал предзаказ). В топ поисковых запросов на 24au.ru также вошли планшеты (iPad), диваны, холодильники, ноутбуки, велосипеды, видеорегистраторы, шкафы, шубы, платья, телевизоры, коляски, сноуборды и аквариумы.
Общее количество регистраций новых пользователей на аукционе превысило 260 тысяч. Около 60 тыс. торгов стартовали с 1 рубля. «Огромное количество просмотров и репостов собирали лоты-шутки, чего только стоило „Место в бункере на конец света“ . Страницы некоторых объявлений превращались в настоящие профессиональные консультации, например, юридические или в области туризма. Нельзя не вспомнить о бургерах  — в вопросах-ответах можно прочитать практически историю бизнеса», — рассказали в аукционе 24au.ru.
Интернет-аукцион 24au.ru является крупнейшей электронной торговой площадкой Сибири. На аукцион выставлены более 260 тыс. лотов на общую сумму около 10 млрд рублей. Основные услуги для частных лиц предоставляются бесплатно.
Красноярцы стали чаще продавать и покупать товары для зимних видов спорта