Резиденты Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора — сервисы «ВПути» и «РендерМама» вошли в число лучших IT-стартапов 2012 года.
Проект «ВПути» получил рейтинг «ВВВ» в индексе Russian Startup Rating 2012. Рейтинг «ВВВ» — это высшая оценка из второй категории индекса, которая говорит о том, что стартап имеет успешный готовый продукт и начал привлекать первых клиентов. Проект «РендерМама» получил оценку «В».
В рейтинг IT-компаний вошли 192 российских стартапа, которые получили рейтинги от «ААА» до «СС» по числу баллов, набранных по результатам анкетирования и рекомендаций от экспертов. При оценке учитывались команда проекта, непосредственно продукт, динамика его развития, освещение в СМИ и другие критерии.
Рейтинг был опубликован на международной конференции TechCrunch Moscow 2012. Индекс Russian Startup Rating 2012 составлен ведущими экспертами таких компаний, как PriceWaterhouseCoopers, Digital October и Russia Beyond The Headlines при поддержке Российской венчурной компании. Целью проекта является объективная оценка уровня и динамики развития молодых технологических компаний, созданных в России.
К участию в индексировании допускались компании из трёх отраслей: информационные технологии (интернет-сервисы и мобильные сервисы), хайтек (инженерные проекты, технологические устройства, hardware и т.п.) и биологические науки (биотехнологии и медицина). Всего в проекте приняли участие 224 компании. Формальными критериями отбора были возраст компании — не старше четырёх лет для IT отрасли, пяти лет для high-tech отрасли и шести лет для компаний, работающих в сфере биологии; количество сотрудников компании — не больше 100 человек; регистрация и деятельность на территории России.
Напомним, проект «ВПути» направлен на организацию интернет-сервиса подбора попутчиков. Проект «РендерМама» обеспечивает владельцам маломощных ПК, ноутбуков и планшетов возможность выполнения быстрого рендеринга в облачной среде. Он позволяет дизайнерам выполнять визуализацию разрабатываемых 3D проектов и анимации прямо с рабочего места, автоматически подключая к выполнению проекта суперкомпьютерные мощности.