В Туве для вывоза угля с разреза в объезд Кызыла построят дорогу, сообщили 20 декабря в пресс-службе правительства республики.
В настоящее время КАМАЗы с углем, идущие с угольного разреза, расположенного за поселком Каа-Хем, проходят через Кызыл для того, чтобы попасть на федеральную трассу М-54. Глава Тувы Шолбан Кара-оол провел вчера переговоры с управляющим директором по угольному бизнесу En+ Group, членом совета директоров «Тувинской горнорудной компании» Евгением Мастернаком. Первым был поднят вопрос о том, чтобы компания построила объездную дорогу, которая позволит снизить нагрузку на Кызыл.
Сейчас работа по строительству дороги уже начата. Ее общая протяженность составит 15 км, и построить ее нужно в максимально короткие сроки. Дело в том, что основная улица, по которой сейчас двигаются большегрузные машины, — ул. Магистральная — будет в следующем году закрыта на ремонт.
Кроме этого, Шолбан Кара-оол обсудил с Евгением Мастернаком вопрос выработки ценовой политики на уголь. Глава республики отметил, что компания в последнее время вне плана и без достаточного обоснования повышает цены для местного населения, что, по его мнению, неправильно.
Две платные дороги появятся в Туве