Имя нового собственника и подробности продажи завода до сих пор неизвестны.
В правительстве Красноярского края состоялась встреча с представителем нового собственника Дивногорского завода низковольтных автоматов (ДЗНВА) Эдуардом Ребгуном, сообщили 20 декабря в пресс-службе краевого министерства промышленности и энергетики.
Рабочее совещание касалось вопросов текущего состояния и перспектив завода. В совещании под председательством заместителя министра Александра Климина также приняли участие глава Дивногорска Егор Оль, представители Законодательного Собрания края, профсоюзные лидеры, сотрудники прокуратуры края.
Напомним, ранее на официальном сайте предприятия появилась информация, что компания «Промышленные решения», которая являлась собственником ДЗНВА с декабря 2008 года, осуществила сделку по его продаже частному инвестору, интересы которого будет представлять инновационная компания «БИЗНЕС-ЛОЦИЯ». В ходе встречи генеральный директор этой компании разъяснил цель ее появления на предприятии и характер предстоящей работы. По его словам, компания намерена провести комплексную оценку состояния и деятельности ДЗНВА, анализ технологических возможностей, изучить рынок и определить востребованность продукции завода на данный момент, а также рассмотреть варианты переориентации промышленной площадки на выпуск иной продукции.
По оценкам руководителя «БИЗНЕС-ЛОЦИИ», мотивированное мнение собственникам по жизнеспособности предприятия он сможет представить в конце января — начале февраля 2013 года, после чего будут приняты конкретные решения по дальнейшей судьбе ДЗНВА.
Имя нового собственника и подробности состоявшейся сделки Эдуард Ребгун в ходе встречи не раскрыл.
Александр Климин, в свою очередь, обозначил перед официальным представителем собственника задачу по проведению встречи с трудовым коллективом, где назначенный неделю назад генеральный директор ДЗНВА Константин Шайгец должен разъяснить текущую ситуацию на предприятии. Кроме того, замминистра обратил внимание нового менеджмента на необходимость погашения долгов по заработной плате. Сегодня общая задолженность перед сотрудниками завода составляет 7,1 млн рублей. «Какими бы ни были результаты вашей оценки текущего состояния предприятия и его перспектив, мы будем настаивать на главном для нас в данной ситуации — соблюдении всех прав работников», — подытожил он.
Отметим, с 5 декабря члены трудового коллектива направлены в вынужденный отпуск на месяц в связи с простоем предприятия. На это время за ними сохраняется 2/3 заработной платы.
ДЗНВА запутался в показаниях
Заводские проходимцы