Красноярское производственно-коммерческое предприятие «СпецЭлектродСервис» выиграло аукцион по продаже промышленной площадки бывшего Назаровского завода крупнопанельного домостроения и приобрело ее в собственность. Завод закрылся в середине 1990-х годов, все это время цеха были заброшены и постепенно разрушались. Два года назад пустующие здания на баланс взял «Комбинат благоустройства и озеленения», это 18 га земли и более 25000 кв. м строений. На протяжении двух лет специалисты компании изучали процесс производства линий горячего цинкования, его технологию, возможные рынки сбыта. Назаровская площадка была выбрана из десяти подобных промышленных площадок на территории края и за его пределами.
Компания «СпецЭлектродСервис» предложила проект по восстановлению завода и дальнейшей реконструкции площадки под металлообрабатывающий комплекс, включающий завод горячего цинкования. Горячее цинкование — процесс, при котором металлическое изделие погружается в ванну с расплавленным цинком, в результате чего образуется тонкий защитный цинковый слой, препятствующий образованию коррозии и продлевающий срок эксплуатации металлических изделий на срок свыше 50 лет. Сегодня это один из наиболее эффективных методов защиты от коррозии. Как сообщили в компании «СпецЭлектродСервис», проблема борьбы с коррозией металла имеет важное государственное значение. «По статистическим данным, ежегодная потеря от коррозии в металлических конструкциях составляет по стране более 10%. В условиях ежегодного роста цен на энергоресурсы, металл, работы и прочие услуги, затраты на восстановление металлических конструкций очень велики, поэтому защита от коррозии методом горячего цинкования становится наиболее актуальна», — пояснили в компании.
На новом заводе планируют оцинковывать металлоконструкции для нужд предприятий Красноярского края, для энергетической, железнодорожной отрасли, а также для таких крупных стратегических объектов края, как четвертый мост через Енисей и объектов ЗАО «Ванкорнефть».
В производстве будут задействованы жители Назарово и других населенных пунктов. Сейчас ведутся переговоры с итальянскими компаниями «GIMECO» и «MAKKABEO-GRUPP LTD» — производителями линий горячего цинкования — о проектировании линии с привязкой к действующему строению и инфраструктуре. Благодаря современному оборудованию и эффективным системам очистки проектировщики исключают негативное воздействие нового завода на окружающую среду.