Директор по качеству Европейской сети бизнес-инновационных центров (EBN — The European BIC Network) Джордано Дихтер, который в течение 12 и 13 декабря проводил аккредитацию Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ), претендующего на вступление в эту европейскую организацию, подчеркнул, что выгоды от такого шага получат обе стороны.
Напомним, EBN — это крупнейшая сеть, объединяющая 250 бизнес-инновационных центров, бизнес-инкубаторов и центров предпринимательства Европы и основанная в 1984 году для поддержки и развития малого и среднего инновационного бизнеса.
«Выгоды от вступления в Европейскую сеть бизнес-центров будут обоюдными, — подчеркнул Джордано Дихтер. — По нашему мнению, EBN определяет передовые направления развития инновационного бизнеса в европейских инкубаторах. Мы представляем высочайший уровень бизнес-инкубаторов в Европе путем строгой аккредитации. Я считаю, что вступление в нашу сеть, если оно произойдет, будет большим подспорьем для КРИТБИ в отношении его позиционирования на мировой арене. С другой стороны, главное — это то, что получат сами резиденты КРИТБИ. Здесь-то и кроются основные преимущества: члены EBN в Европе и вне ее ищут качественную инновационную продукцию и надежных партнеров по бизнесу. В Европе есть компании, которые хотят выйти на международный уровень, и я не вижу причин, почему таким партнером для них не могли бы стать красноярские предприниматели. У нас есть 250 инкубаторов, готовых помогать в процессе выхода на международный рынок».
Европейского эксперта поддержал исполнительный директор КРИТБИ Николай Колпаков: «Со вступлением в EBN резиденты Красноярского регионального бизнес-инкубатора получат доступ к рынкам сбыта на территории Европейского Союза. Мы заинтересованы в общении с резидентами бизнес-инкубаторов, которые находятся на территории Евросоюза. С одной стороны, резиденты КРИТБИ и европейских бизнес-центров зачастую работают над одними и теми же направлениями, а с другой стороны, некоторые элементы, которых пока на нашем рынке нет, мы сможем получить от резидентов бизнес-инкубаторов EBN».
Руководитель КРИТБИ добавил: «Кроме того, если мы станем участниками EBN, у нас появится информация о направлениях, которые развиваются в бизнес-инкубаторах этой сети. Любые выставки и презентации бизнес-центров на территории европейских стран станут для нас доступными. Мы сами сможем приглашать членов данной сети к себе и вести с ними равный диалог».
Отметим, что результаты аккредитации станут известны в течение десяти дней.
Европейский эксперт оценил оборудование Центра прототипирования красноярского бизнес-инкубатора