Законодательное Cобрание и министерство сельского хозяйства и продовольственной политики края объединят усилия в работе над развитием красноярской деревни. Об этом заявили эксперты публичных слушаний «О социально-экономическом развитии села», которые прошли накануне во Дворце труда и согласия.
Обсуждение проблем, препятствующих развитию села, возвращения в него жителей и улучшения качества их жизни продолжалось более трех часов. В дискуссии приняли участие более 500 человек из разных территорий края: Таймырского, Каратузского, Назаровского, Пировского, Ирбейского, Дзержинского и других районов.
«И тревога, и надежда — так кратко могу охарактеризовать мои впечатления от слушаний. Когда мы ездили с депутатами по краю, то видели, как люди относятся к этой проблеме. Уверен, что сегодня депутаты Законодательного Собрания, члены правительства края, журналисты разбудили интерес общества к судьбе деревни. Мы породили некую надежду. И самое главное для меня — оправдать эти надежды. Поэтому впереди у нас работа, работа и работа. Сделан всего 1 процент, надо будет еще сделать 99 процентов от всего намеченного», — подвел итоги дискуссии председатель комитета по делам села и агропромышленной политике краевого парламента Валерий Сергиенко.
С объемным докладом выступил перед горожанами министр сельского хозяйства и продовольственной политики Леонид Шорохов. Он рассказал об успешно действующих в течение пяти лет ведомственных программах, например, по улучшению жилищных условий на селе для молодых семей и специалистов. Однако, по словам министра, это только начало «большой кропотливой работы».
«Того, что мы делаем сегодня совместно с законодательной властью, наверное, недостаточно. Ради этого, постановки новых задач, предложения новых программ и проводилось сегодняшнее обсуждение, — отметил Шорохов. — Важно, чтобы в этом процессе участвовали не только Законодательное Собрание и правительство, но чтобы инициатива, которая пробуждена на местах, воплощалось в реальные дела в каждом отдельном месте, в фермерском хозяйстве, в сельхозпредприятии, в муниципальном образовании, а не оставалось на словах. Только благодаря совместной работе будут видны положительные результаты».