19 декабря в Красноярске прошли массовые публичные слушания на тему развития сельской местности. Краевые депутаты, представители министерств и правительства края, главы районов, учителя, врачи, предприниматели и другие спикеры обсудили, как возродить красноярскую деревню.
Концепция устойчивого развития сельских территорий рассчитана до 2020 года. За это время авторы документа планируют решить проблемы красноярских деревень. Среди них — сокращение и обезлюдивание населенных пунктов, неразвитая транспортная связь, особенно с районами Крайнего севера, низкие заработные платы, которые колеблются около 9 тысяч рублей, и высокие цены на ГСМ и дизельное топливо, нехватка компетентных врачей, педагогов и воспитателей, износ общественных и жилых зданий, многие из которых построены еще в советское время, и другие.
«Мы привыкли обсуждать цифры, но концепция, как говорится в толковом словаре, это генеральный замысел, который определяет стратегию действия для осуществления реформ. Поэтому и положения, заложенные в этот документ, должны отвечать своему названию, — выступил председатель комитета по делам села и агропромышленной политики краевого Заксобрания Валерий Сергиенко. — В ходе разработки концепции депутаты во всех сельских районах края провели встречи с населением, депутатами сельсоветов, главами муниципальных образований, руководителями учреждений социальной сферы, сельскохозяйственных организаций. В общей сложности, несколько тысяч человек приняли участие в предварительном обсуждении заявленной сегодня темы».
По его словам, основная цель концепции — повысить доходы сельских тружеников до уровня средних в крае, начинать на селе жилищное, дорожное, социально-бытовое строительство и инженерное обустройство. Предлагается в разы увеличить число пробуренных скважин, проложенных километров водопровода, отремонтированных дорог и жилых квадратов. На финансирование всех мероприятий из краевого бюджета должно выделяться не менее 10% от общих расходов на очередной финансовый год. Кроме того, концепция предусматривает создание межведомственного совета по выполнению предусмотренных целей и задач.
Проект концепции будет рассматриваться до февраля следующего года. Предварительно, 10 февраля на сессии Законодательного Собрания состоится окончательное рассмотрение документа.