За ноябрь и декабрь 2012 года новыми партнерами Красноярского краевого фонда поддержки научной и научно-технической деятельности стали еще 13 организаций региона.
Новых партнеров Фонд науки приобрел в результате проведения конкурса по внедрению научно-технических разработок и конкурса рационализаторов и изобретателей. Этими организациями стали станция юных техников № 2, гимназия № 2, профессиональное училище № 1, средняя общеобразовательная школа № 151, Машиностроительный профессиональный лицей, профессиональное училище № 15, ООО «ГуардНет», ООО «Авакс Геосервис», ООО «Диотон», ООО «Аэрационные системы», ООО «Сибтермо», ФГУП «НПП «Радиосвязь» и ООО «Центр АВТ». Эти организации смогут в дальнейшем принимать участие во всех конкурсах Фонда науки.
Всего с 2009 по 2012 год Краевой фонд науки заключил 89 соглашений о партнерстве, из них 12 — с высшими учебными заведениями Красноярского края, 10 — с научно-исследовательскими институтами и институтами Сибирского отделения Российской Академии наук, 29 — с учреждениями учебной и образовательной направленности, 40 — с предприятиями и организациями различной организационно-правовой формы. В настоящее время Фонд заключил соглашения о сотрудничестве практически со всеми организациями, занимающимися научно-технической и исследовательской деятельностью на территории края. Из тенденций этого года специалисты Краевого фонда науки отметили увеличение доли проектов, поступивших от малых инновационных компаний, что является результатом активного создания в крае инновационной инфраструктуры, а также расширения деятельности Фонда науки по направлению внедрения научно-технических разработок.