Заместитель губернатора Красноярского края Андрей Гнездилов представил заявку на получение бюджетных ассигнований федерального Инвестиционного фонда по проекту создания Ангаро-Енисейского кластера на совещании в Министерстве регионального развития РФ.
Выступая с докладом о проекте, Андрей Гнездилов подчеркнул: «На протяжении нескольких месяцев мы занимались подготовкой всей необходимой документации для подачи заявки в Минрегионразвития России на получение бюджетных ассигнований Инвестфонда. Сейчас можно сказать, что этот этап работы завершен. Но теперь важно пройти еще несколько стадий рассмотрения — Инвестиционной, а затем Правительственной комиссиями РФ. Данную работу необходимо завершить до 30 апреля 2013 года. В случае положительного решения Правительственной комиссии будет утвержден паспорт проекта и начнется дальнейшая работа по его реализации».
В ходе обсуждения участники встречи детально обсудили особенности и перспективы реализации проекта Ангаро-Енисейского кластера. Напомним, комплексный инвестиционный проект «Ангаро-Енисейский кластер», разработанный в министерстве инвестиций и инноваций региона, планируется реализовать на территории Енисейского, Северо-Енисейского, Мотыгинского и Саянского районов Красноярского края. Он предусматривает осуществление крупных проектов в области энергетики и промышленности, направленных на создание энергометаллургического комплекса с государственным участием в развитии транспортной и энергетической инфраструктуры. Общая стоимость проекта составит 272,1 млрд руб., из которых наибольшая часть придется на долю частных инвесторов — 216 млрд руб. Еще 45,7 млрд руб., согласно проекту, должны составить средства Инвестиционного фонда РФ.