Хакасских перевозчиков обяжут оборудовать автобусы ГЛОНАСС, сообщили 19 декабря в пресс-службе правительства республики.
Требования утверждены еще в апреле, и с января 2013 года владельцев автобусов будут привлекать к административной ответственности за отсутствие средств контроля за графиком работы водителей и аппаратуры спутниковой навигации.
«С 2013 года все автобусы, осуществляющие регулярные городские и пригородные перевозки пассажиров на коммерческой основе, должны быть оснащены техническими средствами контроля за соблюдением водителями режимов движения, труда и отдыха, а также аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS. Обмануть указанные технические средства будет невозможно», — отметил министр транспорта и дорожного движения Хакасии Александр Егоров.
Эту информацию озвучили при подведении итогов проверок, проведенных минтрансом в отношении перевозчиков в связи с большим количеством ДТП с участием пассажирского транспорта. Проверки постоянно выявляют несоблюдение водителями режима работы.
Как оформить европротокол
Красноярцев будут информировать о расписании автобусов через смс
Расход топлива на оснащенных ГЛОНАСС предприятиях края сократился от 5 до 30% 