Красноярская компания «Сибтермо», которая разработала технологию производства металлургического кокса из бурых углей Канско-Ачинского бассейна, получила грант Краевого фонда науки на создание пилотной установки.
Напомним, технология «Сибтермо» заключается в газификации бурого угля, результатом чего становятся два продукта — металлургический кокс и газ, который можно использовать для выработки тепловой энергии. Преимуществом данной технологии является более высокие качества кокса — она позволяет превращать до 60% калорийности исходного угля в калорийность кокса, что более чем в полтора раза превосходит уровень технологии предыдущего поколения. При этом конечный продукт будет иметь более низкую себестоимость. У технологии нет никаких побочных продуктов: «По сравнению с классической технологией производства кокса здесь не образуется смол, фенолов или шлаковых отходов», — подчеркнул руководитель проекта Сергей Степанов.
Проект пилотной установки уже разработан, и в ближайшее время ученые приступят к его физической реализации. Отметим, что на основе представленной технологии красноярцы модернизировали ТЭЦ в Улан-Баторе (Монголия), где уже завершаются пусконаладочные работы, а также зерносушилку в Балахтинском районе Красноярского края.
Отметим, что компания «Сибтермо» стала одним из первых красноярских участников фонда «Сколково». Ее проект также поддержан Красноярским региональным инновационно-технологическим бизнес-инкубатором (КРИТБИ).
Красноярские ученые нашли способ избавиться от мазута в работе ТЭЦ