В Красноярске на общественное обсуждение вынесли тему социально-экономического развития села. Сегодня во Дворце труда и согласия состоялись публичные слушания проекта краевой концепции развития сельских территорий до 2020 года.
Основные проблемы красноярской деревни обозначили депутаты Законодательного Собрания и представители краевого правительства. «Тема слушаний очень актуальна для нашего края, поскольку именно сельский образ жизни является здесь базовым. Наш край на протяжении ряда лет является лидером в Сибири по основным социально-экономическим показателям, — сказал спикер краевого парламента Александр Усс. — С другой стороны, у нас есть много проблем. Дело не только в деньгах, но и в необходимости адекватно использовать наши организационные и даже политические возможности. Мы обсуждаем именно социально-экономические возможности села, поскольку без создания нормальных условий жизни на селе, привлекательного образа деревни невозможно рассчитывать на продвижение агропроизводства. Сегодня здесь собрались очень компетентные люди, представляющие образование, медицину, культуру. Мы ждем от них не лозунгов, а реалистических предложений».
Председатель правительства Виктор Томенко акцентировал внимание на комплексном развитии села с максимальным использованием природного и ресурсного потенциала региона, энергии рек, возможностей земель.
«Экономика нашего края — мощнейшая за Уралом, но вопросы сельского хозяйства — особая статья. Мы не можем отмахнуться от мировых процессов урбанизации, когда сельская молодежь настроена уезжать в города. Но это во многом связано с низким развитием деревенской инфраструктуры, который не соответствует их пожеланиям. Наша задача как власти — не дать этому процессу развиться, а наоборот, поддержать тех, кто решил связать свою жизнь с землей. Краевые власти сегодня оказывают поддержку сельскому хозяйству, развитию социальной, дорожной и коммунальной сферы. Мы сегодня выходим из того исторического провала, который сложился в последние двадцать лет, но необходимо находить новые пути преодоления сложившихся проблем. Сегодня у нас есть возможность получить объективную оценку ситуации, а также сформулировать основные аспекты государственной политики по поддержке села».
На повестку дня участники слушаний вынесли такие проблемы, как непрофессионализм кадров на селе, плохие дороги, нехватка жилья, отсутствие водопроводов, издержки сельхозпроизводства и другие.
В Красноярском крае уточнят механизм субсидирования сельхозпредприятий
Эксперты ОЭСР в Красноярске обсудили, как успешно внедрять инновации в сельских регионах 