Красноярская компания «НПО „Гидробионика“», которая недавно стала резидентом Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ), планирует организовать на территории города цех по ускоренному выращиванию осетровых рыб по собственной технологии.
Специалисты «Гидробионики» разработали технологию и оборудование для создания автоматизированного комплекса по выращиванию осетровых пород рыб. В нем будут созданы уникальные условия обитания рыбы с периодическими нагрузками, обеспечивающими ускорение биоритмов осетровых пород. Руководитель проекта Александр Лубышев рассказал, что аналогичных комплексов на территории восточнее Урала пока нет, а в западной части России в рыбных хозяйствах применяют в основном европейские разработки — прибалтийские, немецкие или голландские.
По словам разработчика, основной проблемой промыслового разведения осетров является их медленный рост: «Для организации промысловой добычи осетровых надо научиться выращивать их гораздо быстрее, — говорит Александр Лубышев. — Достичь этого позволяет установка замкнутого водоснабжения — бассейны закрытого типа в помещениях. В этих установках всегда поддерживается определенная температура воды, нужная для роста рыбы. Соответственно, мы сможем менять биологические циклы развития рыбы и ускорять процессы ее выращивания. Кроме того, всегда чистая вода позволяет получать здоровую рыбу. У такой системы есть только один недостаток: рыба движется очень вяло и зарастает жиром. Поэтому мы хотим создать в этих установках определенного типа „тренинги“ для рыбы — будем работать потоками воды, чтобы у рыбы формировалась, в первую очередь, мышечная ткань, а не жир».
Инновационная разработка позволит сократить срок выращивания рыбы более чем в два раза. Продукция инновационного рыбного хозяйства будет до двух раз дешевле добываемой обычным путем: «Сегодняшняя цена осетра в супермаркете составляет в среднем 900 рублей за кг. Мы сможем продавать по 400-500 рублей за кг в сегодняшних ценах», — пояснил Александр Лубышев.
В ближайшее время «Гидробионика» планирует создать опытную площадку для своего рыбного хозяйства на территории Красноярска или рядом с ним.
В Енисей выпустили около 230 тыс. мальков осетров и стерляди 