Вице-президент ОАО «ТНК-ВР Менеджмент» директор филиала «ТНК-ВР Сибирь» Олег Чемезов на очередном заседании Сибирского Регионального совета с поставщиками и подрядчиками в Тюмени рассказал об основных достижениях работы совета за год.
Он отметил, что необходимо продолжить работу по формированию открытой и эффективной модели взаимодействия с поставщиками и подрядчиками, чтобы требования компании соответствовали возможностям рынка. Основными принципами ротации членов совета является расширение представительства компаний по видам деятельности и вовлеченность в работу подрядных организаций. Новыми членами Сибирского регионального совета стали такие крупные тюменские поставщики, как ЗАО «Тюменский завод металлоконструкций», ОАО «Сибнефтемаш», подрядные организации ООО «Нефтегазспецстрой» (холдинг Атомэнергомаш), ЗАО «НГ-Энерго», ОАО «Пермнефтеотдача», ООО «Везерфорд».
По словам секретаря Сибирскогл Регионального совета с поставщиками и подрядчиками, начальника управления контроля и отчетности ОАО «ТНК-ВР Менеджмент» филиала «ТНК-ВР Сибирь» Андрея Мединцева, за два года работы в компанию поступила 201 жалоба, из которых 21 рассмотрела Сибирская конфликтная комиссия. Поставщикам и подрядчикам предложили активнее использовать этот инструмент в качестве решения споров, а также давать обратную связь в отношении тех вопросов, которые возникают у них при работе с ТНК-ВР.
О типичных ошибках при подаче оферт рассказала директор департамента по обеспечению услугами ООО «ТНК-Уват» Елена Верниковская: «Часто бывает, что компании допускают незначительные недочеты — неправильно указывают адреса электронной почты контактных лиц, отправляют нечитаемые сканированные версии документов, допускают ошибки в математических вычислениях, и из-за этого компании не получают приглашение на участие в тендере. Такие случаи есть, поэтому просьба все-таки уделять внимание кажущимся на первый взгляд мелочам».
Президент Торгово-промышленной палаты Тюменской области Эдуард Абдуллин в свою очередь предложил проводить семинары с поставщиками и подрядчиками, на которых представители ТНК-ВР смогли бы проводить «ликбез» и отвечать на волнующие подрядчиков вопросы.
В завершение встречи новый председатель Сибирского Регионального совета с поставщиками и подрядчиками Андрей Рублев отметил, что программа развития бизнес-направления «Разведка и добыча» 2013 года будет более масштабной, чем программа текущего года, как по физическим объемам, так и по капитальным вложениям. «Рынок расширяется и успешная реализация проектов не только на юге Тюменской области, но и на Ямале, в Красноярском крае, Иркутской области зависит от нашего с вами диалога и продуктивной совместной работы», — отметил Рублев.
Ольга Малышкина: «Для нас важен диалог с подрядчиками» 