С 17 по 18 декабря в Минусинске при поддержке Краевого фонда науки пройдет «Естественнонаучный квест» для школьников южного территориального округа Красноярского края, в ходе которого ребята познакомятся с последними достижениями естественных наук и их практическим применением.
Квест проведут студенты, аспиранты и преподаватели нескольких научных лабораторий Сибирского федерального университета. Целью квеста его создатели называют повышение привлекательности научной деятельности для молодежи, а также содействие в организации научной деятельности, представляющей интерес для Красноярского края.
«Естественнонаучный квест» позволит не только открыть двери исследовательских лабораторий для самой широкой аудитории, но и поможет ей получить представление о достижениях и возможностях науки в игровой форме. В рамках квеста каждой команде учащихся школ южного территориального округа Красноярского края будет выдана индивидуальная карта, при прохождении которой у ребят появится возможность максимально усвоить материал и выполнить задания, представленные на каждом из пунктов.
В маршрутном листе квеста будут такие остановки, как «Профессии будущего», на которой ребятам расскажут о наиболее перспективных специальностях — например, ученый или инженер, или мастерская «Умный сорбик», где ученые расскажут школьникам об использовании нано- и инновационных технологий — в частности, рассказ пойдет о современных сорбентах. На мастерской «Тренер будущего» с помощью специального инновационного продукта — биосенсора «Энзимолюм» — ребята узнают, сколько раз необходимо выполнить приседания, чтобы получить необходимую нагрузку и не навредить своему организму.
В Красноярске заработает сайт для будущих инженеров
В Красноярске может появиться музей науки и инноваций
Инженеров для промпарка в Железногорске будут готовить с пятого класса
Краевой фонд науки направит 1 млн рублей на привлечение молодежи в технические науки 