В Красноярске в 2012 году будет введено в эксплуатацию рекордное количество муниципального жилья, сообщили 19 декабря в пресс-службе департамента градостроительства красноярской мэрии.
Готовятся к заселению сразу четыре многоквартирных дома в жилых районах «Покровский» (два дома), «Метростроитель» и по ул. Пастеровская. Это 41,2 тыс. кв.м, или 729 квартир, предназначенных для горожан, переезжающих из аварийного жилья, врачей и учителей по «Программе 50 на 50», военных, уволенных со службы, а также граждан, чьи дома попали под снос в связи строительством четвертого моста через Енисей.
По программе переселения граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе из домов-памятников, будет сдана 221 квартира; по «Программе 50 на 50» — 180 квартир, в связи со строительством четвертого моста — 156, для военных — 15 квартир. Заселение домов начнется в начале следующего года, после оформления необходимых документов на квартиры и их регистрации.
Финансирование проектирования и строительства домов осуществляется за счет консолидированного бюджета: федерального, краевого и городского. Всего на эти цели в 2012 году предусмотрено более 1 миллиарда рублей.
Кроме того, по данным департамента, в этом году у застройщиков приобретены 72 квартиры для детей-сирот, восемь квартир для переселенцев из ветхого жилья и 38 квартир в связи со строительством подходов к четвертому мосту и автодорог по ул. 2-ая Брянская и Воронова.
В следующем году начнется строительство трех жилых домов в микрорайонах «Солнечный», «Метростроитель» и по ул. Тимошенкова, а также проектирование четырех домов в Советском, Свердловском и Октябрьском районах города. Более 70 квартир будут приобретены у строительных компаний.
С начала года 215 красноярских семей смогли переехать из аварийного жилья