На СПК «Солонцы» планируют внедрить технологию по производству безопасных кормов с помощью экструдирования. Прессование и отжим зерна для очистки его от тяжелых металлов предложила экспертам краевого фонда поддержки науки магистр 2 курса КрасГАУ Юлия Белова.
Ее проект был поддержан на 100 тысяч рублей в рамках конкурса студенческих проектов по заказу муниципальных образований края в 2012 году. «Особенность многих кормовых культур, как ячмень, горох или кукуруза — в поглощении и накоплении тяжелых металлов, даже при выращивании на незагрязненной почве, — объяснила Белова актуальность проекта. — Обычно такую продукцию предлагают уничтожать или смешивать с чистой. Мы предлагаем использовать ее после предварительной очистки: при нашей технологии концентрация тяжелых металлов снижается вполовину».
Суть технологии — в механическом отжиме травы после скашивания. Вместе с выделенным соком удаляются 50% тяжелых металлов. От зеленых кормов остается обезвоженный остаток в виде жома, который смешивается с соломой и зерном в пропорциях 50:50 и подается на специальное устройство — экструдер — для повышения питательной ценности корма. Линии экструдирования имеют производительность 500 кг в час. Как заверили исследователи, эта технология имеет ряд преимуществ: «Мы сможем использовать сырье из экологически неблагоприятных районов, получить из него высокоэнергетические легкоусвояемые корма с помощью ресурсосберегающих технологий и снизить стоимость комбикормов на 10-12%. Последний эффект будет получен за счет использования для экструдирования зерна с низкой стоимостью и влажности жома, что позволит экономить воду для смачивания перед производством».
Новая технология рассчитана на свиноводческие фермы, птицефабрики и фермы по выращиваю крупного рогатого скота. Новаторы уже заключили договор с СПК «Солонцы» и администрацией Солонцовского сельсовета, в будущем планируют сотрудничать с СПК УЧХОЗ «Миндерлинское». После научно-исследовательской работы — отбора образцов, подбора условий экструдирования, анализа качества и производства опытной партии — авторы начнут выводить продукт на рынок и патентовать технологию. По словам Беловой, на внедрение технологии уйдет около двух лет.
В Козульском районе собираются выращивать клубнику в промышленных масштабах
Сухобузимские фермеры будут использовать теплогенераторы на соломе
Победители конкурса фонда науки решат проблемы отдаленных районов Красноярского края