Министерство транспорта и Управление автомобильных дорог по Красноярскому краю организовали опрос, чтобы собрать предложения жителей по ремонту улично-дорожной сети в населенных пунктах края.
Итогом опроса станет перечень приоритетов, который используют при разработке плана ремонтов улично-дорожной сети Красноярского края в 2013 году. Для участия в опросе необходимо заполнить форму на сайте КГКУ «КрУДор» в разделе «Общественные обсуждения».
От посетителя сайта потребуется выбрать свой город или район, сельсовет, населенный пункт, заполнить контактную информацию, написать свое предложение (с указанием улицы и вида необходимых работ) и отправить сообщение
Срок проведения опроса — до 31 января 2013 года. В пресс-службе управления отметили, что в населенных пунктах края, где нет интернета, опрос будет проводиться на бумажных носителях. В ближайшее время в населенные пункты доставят специальные бланки для сбора сведений. Их можно будет получить в районной или поселковой администрации.
Министр транспорта Сергей Еремин отметил особую важность использования в работе такой формы взаимодействия с жителями края. «Для того чтобы повысить качество жизни населения края, мы обязаны учитывать мнение большинства. Власть должна слышать жителей, должна работать в связке с ними. Опрос позволит выявить действительно проблемные места на улично-дорожной сети муниципальных образований и расставить приоритеты при планировании деятельности в следующем году», — сказал Сергей Еремин.
Лев Кузнецов в Москве представил опыт края по созданию Открытого Правительства
Для ремонта улиц и дорог в районах Красноярского края разработают нормативы
Программу дорожного ремонта в Красноярске не сократят, заверили в мэрии