Два первых места в номинации «Предприниматель года в сфере энергоэффективности и инноваций» городского конкурса заняли резиденты Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ).
Напомним, в Красноярске подвели итоги городского конкурса «Предприниматель года — 2012» и наградили лучшие компании в десяти номинациях. Участие в конкурсе приняли 60 представителей малого и среднего бизнеса столицы края.
Победителей члены жюри определили на основании социально-экономических показателей работы. В номинации «Предприниматель года в сфере энергоэффективности и инноваций» первое место было присуждено генеральному директору компании «Инновационные технологии безопасности» Михаилу Стюгину. Его компания занимается разработкой и продвижением программной системы «Рефлексивный Веб», которая способна защитить интернет-ресурс от взлома посредством инновационного метода анализа, разработанного специалистами компании. Михаил Стюгин с проектом «Рефлексивный Веб» является дистанционным резидентом Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора.
Второе место занял генеральный директор компании «ЭкоТехнолоджи» Александр Шульженко. Эта компания занимается очисткой систем теплоснабжения от коррозионно-накипных отложений с использованием экологически безопасных реагентов и специально сконфигурированного оборудования. Технология продлевает срок службы систем на несколько лет и позволяет существенно снизить затраты на теплоснабжение.
Организатором мероприятия выступила администрация города Красноярска совместно с городским Центром содействия малому и среднему бизнесу.