Перед ТК «Красноярье» на правобережье Красноярска развернулся последний в этом году продовольственный базар, сообщили 19 декабря в пресс-службе мэрии. 
Напомним, в связи с низкими температурами продовольственный базар, первоначально запланированный на 15 декабря, был перенесен.
Сейчас красноярцам все же предложили широкий ассортимент продовольственных товаров и сувенирной продукции.
Приобрести продукты к новогоднему столу можно до 16 часов.
Мороз помешал открытию новогодних базаров в центре Красноярска
Красноярские статистики посчитали, насколько подорожали продукты для новогоднего стола