С 21 по 23 декабря в «КИА центре СИАЛАВТО» состоится большой тест-драйв. Все желающие смогут ознакомиться с новинками модельного ряда 2013 года — KIA Sorento и KIA Ceed_sw и выгодными предложениями на покупку автомобилей KIA (скидка достигает 120 тыс. рублей). Также для гостей приготовлены сюрпризы и подарки.
Все покупатели, заключившие договор на покупку автомобиля КIA, станут участниками лотереи, розыгрыш которой состоится 23 декабря в 19:00 по адресу: ул. Пограничников, 101. Главный приз — путевка в жаркие страны. Розыгрыш состоится только среди присутствующих участников лотереи. Наличие лотерейного билета и паспорта обязательно. Подробности о порядке розыгрыша призов можно узнать по телефону (391) 274-90-10.