Аспиранты Сибирского федерального университета придумали антенны квазиоптических спутниковых систем, которые легко помещаются в чемодан. Уникальная разработка, профинансированная краевым фондом науки и университетом, направлена на поддержку инновационного кластера в Железногорске.
«Особенность Красноярского края заключается в том, что единственным способом информационного выхода во внешний мир для жителей отдаленных территорий является именно спутниковая связь. Оптоволокно туда не проведешь, транспортная сеть затруднена, а спутник обеспечивает и телефонию, и интернет. Наши антенны разбираются на 4 сегмента, имеют приемлемые габариты, и в собранном состоянии представляют собой кейс, который легко можно взять в дорогу или перевезти в самолете. Это уникальная вещь, аналогов которой, по сути, в мире нет», — представил антенну один из её разработчиков Станислав Поленга.
Складная отражательная антенная решетка, как и привычные всем параболические антенны, принимает сигналы спутникового телевидения и связи. Однако, в отличие от распространенных объемных антенн, структура этого изобретения плоская и разборная За компактность и удобство пришлось поплатиться снижением апертуры на 10-15%, то есть менее эффективным приемом излучения поверхностью. Однако, по словам изобретателей, эта доля не принесет ощутимого дискомфорта пользователям: «Спутниковое телевидение полностью цифровое. А в „цифре“ либо есть картинка, либо нет, поэтому 10-15% — это не существенный минус, они ушли из-за структуры и формы антенны».
Авторы проекта учли и эстетическую выгоду от применения своих антенн. Их можно устанавливать скрытно, то есть крепить плоскость непосредственно на стену здания и затягивать, например, баннером. Кроме того, такой структуре не грозят ветер и осадки, а вода в ней не скапливается, не замерзает и не искажает форму антенны.
«В Европе давно запрещают установку параболических зеркал на здания, ведь это значительно портит внешний вид особенно исторических центров города. Для Красноярска это тоже проблема. Наши антенны мы можем выпускать в виде плиток вентилируемого фасада, а излучатель прикрепить где-нибудь на балконе. Так они не искажают внешний облик кварталов города», — добавил Поленга.
На сегодняшний день готовы несколько образцов. Разработчики отрабатывают технологии и совершенствуют характеристики антенн.