Специалисты Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ) составили дайджест самых заметных событий, которые произошли в Красноярском крае за ноябрь 2012 года.
Отметим, что такие дайджесты в КРИТБИ составляются ежемесячно с мая 2012 года. В ноябрьскую подборку вошли 14 сообщений о достижениях краевого бизнес-инкубатора и его резидентов, 12 новостей о событиях в инновационной сфере региона, а также семь сообщений о развитии инноваций в России.
Среди самых заметных событий из жизни КРИТБИ — заключение соглашения с промышленным парком Словакии, привлечение резидентами 135 млн руб. частных инвестиций, анонсирование открытия офиса компании «УниМет» в Великобритании, презентация проекта ООО «Призм» в Массачусетском технологическом университете и другое.
Самым значительным событием для инновационного развития региона в ноябре стал II Инновационный форум в Железногорске, работа которого в этом году была посвящена теме «Кадры для инновационного кластера». Этой теме посвятили и основную часть сообщений ноябрьского дайджеста. Напомним, на форум собралось более 200 специалистов — представители федеральных и краевых министерств, госкорпораций, эксперты фонда «Сколково» и Агентства стратегических инициатив, руководители крупнейших предприятий края. Работа форума была разделена на две секции: «Инженерные практики и инженерная подготовка» и «Исследовательские программы и программа развития кластера Железногорска». В рамках форума также состоялось посещение губернатором края Львом Кузнецовым строительной площадки первого объекта промышленного парка в Железногорске, который станет ядром инновационного кластера.
Ознакомиться с ноябрьским дайджестом самых заметных событий в инновационной сфере можно на сайте КРИТБИ.