Предприятие «Силовые машины» успешно провело испытания головного образца турбогенератора для энергоблока № 1 Назаровской ГРЭС. В следующем году на ГРЭС установят два турбогенератора марки ТВФ-165-2УЗ взамен генераторов ТВВ-165-2, выработавших свой ресурс. Мероприятие пройдет в рамках программы поддерживающих инвестиций, предполагающей замену устаревшего основного оборудования.
Изготовление и поставку двух турбогенераторов мощностью 165 МВт каждый с системами возбуждения и дополнительным электротехническим оборудованием обеспечит ОАО «Силовые машины». Договором с компанией-изготовителем предусмотрены также услуги шеф-монтажа поставляемого оборудования. В новых турбогенераторах серии ТВФ усовершенствована система водяного охлаждения обмотки статора, что в значительной степени упростит их эксплуатацию и повысит надежность. Использование в работе генераторов этой серии позволит снизить эксплуатационные расходы на техническое обслуживание оборудования, сократить длительность текущих ремонтов, а также увеличить период между капитальными ремонтами с пяти до восьми лет. Одним из преимуществ турбогенераторов этой марки является также меньший объем капитальных затрат на установку оборудования.
Поставка оборудования на Назаровскую ГРЭС начнется в январе 2013 года и завершится в апреле. Монтаж турбогенераторов под руководством шеф-инженеров компании-изготовителя планируется начать с середины марта на энергоблоке № 1 и с начала июля — на энергоблоке № 5.
Ввод оборудования в промышленную эксплуатацию ожидается в третьем и четвертом кварталах будущего года, после завершения монтажных работ и проведения опытных испытаний.
На реконструируемом энергоблоке № 7 Назаровской ГРЭС завершен монтаж турбоагрегата 
Сибирская генерирующая компания вложила в развитие энергетики Сибири более 13 млрд рублей