Красноярский краевой фонд поддержки науки и научно-технической деятельности выделил 6,4 млн руб. на реализацию проекта красноярского предприятия «Опытно-конструкторское бюро автоматики и радиоэлектронной техники» (ОКБ АРТ) по организации серийного производства высокоэффективных светодиодных светильников.
Проект ОКБ АРТ стал одним из победителей конкурса Краевого фонда науки по внедрению научно-технических разработок и получил самый крупный грант из всех отобранных заявок. На эти средства предприятие планирует открыть серийное производство светодиодных ламп белого света. Отметим, что основным направлением работы ОКБ АРТ является разработка, производство, поставка и монтаж аудиовизуального оборудования — светодиодных экранов и цветных светильников, акустической аппаратуры, усилителей проводного вещания.
Конструкцию новых светильников разработали сотрудники ОКБ АРТ совместно с учеными Сибирского федерального университета. В частности, специалисты СФУ провели работу по оптимизации геометрии и исследованию прочностных характеристик светильников, что позволило повысить работоспособность и уменьшить массу, провели комплексные испытания для сертификации.
Опытные партии таких светильников уже изготовлены и установлены на нескольких объектах в Красноярске, Подмосковье, на предприятиях Сибирского и Уральского федеральных округов. Сейчас специалисты ОКБ АРТ готовят документы для патентования серийного образца своей продукции и ведут заключение договоров поставок на будущий год. Планируемая мощность производства составит 2 тыс. светильников в год.
«У нас достаточно конкурентов — например, китайского производства, — отметил руководитель проекта Георгий Ворожейкин. — Но их качественные характеристики существенно ниже, чем у нашей продукции — как по конструктивным особенностям, так и по прочности, по эффективности теплоотвода, по наработке на отказ. Мы используем самые качественные светодиоды, которые в настоящий момент есть на рынке. По сравнению с другими российскими производителями, наша продукция более прочная, имеет пониженное энергопотребление, позволяет получить светильник необходимой конфигурации для самой сложной задачи по освещению. Кроме того, источники питания — это наша собственная разработка. Производятся они в Красноярске, и это один из важных моментов, потому что остальные производители, как правило, используют уже готовые источники, которые не могут обеспечить высокий ресурс».