В Ачинском районе 2 тыс. человек чуть не остались без тепла из-за долгов Минобороны РФ.
Сегодня, 14 декабря, в прогнозе ЧС на сайте ГУ МЧС России по Красноярскому краю появилась информация, что два поселка Ачинского района — бывшие военные городки Каменка и Карловка — рискуют остаться без отопления. Виной тому оказались котельные, принадлежащие министерству обороны: из-за долгов туда прекращены поставки угля, и запас топлива составляет на одной — на одни сутки, а на второй — на двое.
Пресс-секретарь районной администрации Ирина Кириллова рассказала, что ситуация держится на контроле и глава администрации района Юрий Сидоров уже встречался с представителями министерства ЖКХ края и доводил информацию до заместителя губернатора Михаила Кузичева.
В министерстве ЖКХ заверили — на прошедшем накануне совещании в правительстве Красноярского края с представителями СУЭК достигнута договоренность о том, что до 10 января уголь будет поставляться в долг, а за это время власти попытаются решить вопрос с военным ведомством о возмещении долга. Вопрос держит на своем контроле лично губернатор Красноярского края Лев Кузнецов. Он уже подписал письмо в адрес министра обороны Сергея Шойгу с просьбой разобраться в ситуации и решить проблему с долгами.
Напомним, котельные в Ачинском районе — не единственные проблемные объекты в Красноярском крае, находящиеся на балансе военного ведомства. Котельную в Козульке пришлось модернизировать за счет краевых средств, как и закупать уголь для ЗАТО Солнечный.