Девять из предприятий Сухобузимского района Красноярского края, которые используют теплогенераторы, согласились перейти на инновационную технику и использовать возобновляемые источники энергии. Об этом рассказали победители конкурса краевого фонда науки, авторы проекта «Повышение энергоэффективности сельхозпроизводителей в условиях вступления России в ВТО».
Внедрить теплогенераторы на соломе предприятиям района по заказу местных властей предложила студентка СФУ Анастасия Кожина. По ее исследованиям, из 24 предприятий Сухобузимского района 11 используют в работе теплогенераторы на бензине, угле и дизельном топливе. Перейти на экологически чистое топливо согласились девять из них. Для таких предприятий, которые приобретают современную инновационную технику, краевые власти оказывают существенную поддержку, например, частичное возмещение затрат.
«Вступление России в ВТО может увеличить конкуренцию между сельхозпроизводителями. Мы предлагаем использовать теплогенератор на соломе, который при расходе всего 20 килограммов соломы на сушку тонны зерна, имеет затраты всего 80 рублей за тонну. Другие его конкурентные преимущества — высокая мощность и экологичность, — рассказала автор проекта. — Потенциал в Красноярском крае для применения такого теплогенератора очень высок. Ежегодно остаток соломы у средних сельхозпроизводителей составляет примерно 100 тысяч тонн. Этот огромный ресурс эффективно не используется: большая часть — 66% — запахивается в поля, остальное идет на корм и бытовые цели».
Теплогенератор, который будет внедрен в производство, имеет красноярские корни. Его разработал резидент краевого бизнес-инкубатора (КРИТБИ), компания «СибЭнергоПроект».
«Если взять урожай 2010 года и предположить, что вместо сушилок на солярке и нефти использовались бы наши теплогенераторы, хозяйства могли бы сэкономить 60 тысяч тонн топлива. А все затраты на приобретение и внедрение данного решения к этому моменту давно бы окупились: на это требуется максимум полтора сезона, — пояснил генеральный директор компании Александр Токарев. — Мы уж не говорим об экологической составляющей. За счет того, что для сжигания используется рециркуляция горячих дымовых газов, удается добиться более высокой газификации влажной соломы. А более высокие температуры сгорания газа приводят к более высоким экологическим показателям установки».
Проект поддержан в рамках Конкурса студенческих проектов по заказу муниципальных образований Красноярского края на сумму 100 000 рублей.
В Ачинске собираются «омолодить» устаревшие зерносушилки