29 декабря передано в суд уголовное дело в отношении бывшего директора ООО ГУК «Жилфонд» Сергея Цирюльникова, обвиняемого в совершении четырех эпизодов по ст. 201 УК РФ «Злоупотребление полномочиями» и одного эпизода по ст. 160 УК РФ «Присвоение или растрата» и причинившего тем самым ущерб в сумме около 441 тысячи рублей. Об этом сообщили в пресс-службе управления ФСБ по Красноярскому краю.
Напомним, 20 декабря 2011 года следственный отдел УФСБ России по краю возбудил в отношении Цирюльникова уголовное дело. 28 декабря 2012 года обвинительное заключение по данному уголовному делу было утверждено заместителем прокурора Красноярского края. 29 декабря материалы уголовного дела переданы в суд.
В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий установлено, что Цирюльников, являясь с 7 декабря 2007 года генеральным директором ООО ГУК «Жилфонд» и выполняя управленческие функции в указанной организации, имея личную заинтересованность в совершении ООО ГУК «Жилфонд» денежных сделок, заключил ряд договоров денежного займа с возглавляемой им организацией в лице главного бухгалтера Владимира Земцева по подписанным им же доверенностям, в результате чего получил для личных целей 6 млн 500 тысяч рублей.
Договоры займа заключались в нарушение требований федерального законодательства РФ и устава ООО. Так, генеральный директор Цирюльников, являясь заемщиком, был не вправе без решения собственника выдавать доверенности главному бухгалтеру на совершение сделок от имени Общества в отношении себя лично и в целях извлечения собственной выгоды, то есть действовал вопреки законным интересам ООО ГУК «Жилфонд».
Кроме того, Цирюльников заключил с главным бухгалтером Земцевым договоры купли-продажи, по которым незаконно продал Обществу свое бывшее в употреблении имущество, необходимость в приобретении которого отсутствовала, — картины в количестве 9 штук.
Далее, в период с мая по сентябрь 2009 года, имея полномочия исполнительного органа ООО УК «Жилкомресурс», он растратил денежные средства предприятия в сумме около 441 тысячи рублей, заключив ряд гражданско-правовых сделок. Так, предприятие приобрело автомобиль Audi А4, зарегистрированный на имя супруги Цирюльникова, по заведомо завышенной стоимости.
В 2010 году он заключил дополнительные соглашения к трудовым договорам с сотрудниками «Жилфонда» А.Г. Андриевским, О.В. Федоровой и Н.Б. Шеиной, согласно которым, в случае увольнения работников по инициативе работодателя или по соглашению сторон, им выплачивается денежная компенсация в сумме 500 тыс. рублей. Служебная проверка компании, проведенная в июне 2011 года, установила, что сотрудники отдела кадров ООО ГУК «Жилфонд» подобного рода соглашений не готовили и не заключали, Цирюльников подписал допсоглашения к трудовым договорам в ущерб интересам Общества.
Развитием абаканского автовокзала займется Сергей Цирюльников