29 декабря управление автомобильных дорог по Красноярскому краю сообщило об окончании публичного конкурса проектов благоустройства смотровой площадки «Царь-рыба» и прилегающей территории.
Из пяти проектов, представленных к рассмотрению, победителем выбрана работа «Коллектива студентов СФУ № 1». В соответствии с критериями оценки эскизных проектов победители набрали 409 баллов из 490 возможных.
«Члены комиссии пристально рассматривали каждый заявленный на конкурс проект. Более того, когда стало понятно, что одних эскизов развития смотровой площадки не достаточно, мы затребовали от участников дополнительную информацию: максимальные сроки, в течение которых проект будет полностью реализован, а также ориентировочные финансовые затраты, необходимые для выполнения всего комплекса работ», — пояснил руководитель КГКУ «КрУДор» Вячеслав Цышук.
Победитель конкурса получит диплом с присвоением звания «Победитель конкурса на лучшую архитектурно-художественную концепцию благоустройства смотровой площадки и прилегающей территории» и право на реализацию проекта. Победителей поздравил министр транспорта Красноярского края Сергей Ерёмин.