Сотрудники УФСБ России по Красноярскому краю совместно с МВД пресекли преступную деятельность группы лиц по незаконной добыче осетровых рыб и икры в Енисее.
Как сообщили в пресс-службе управления, в ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий установлено, что члены преступной группы, состоящей из троих человек, незаконно выловили сибирских осетров общим весом около 200 кг и добыли черной икры весом 136,5 кг. Подозреваемые планировали сбыть улов рыб, добыча и оборот которых на территории Российской Федерации законодательно запрещены.
Для задержания подозреваемых сотрудники УФСБ по краю и сотрудники правоохранительных органов провели проверочную закупку, в ходе которой подозреваемые попытались продать незаконно добытую рыбу и икру в полном объеме за 1,5 млн рублей.
Следственным отделом МУ МВД «Красноярское» в отношении указанных граждан возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 175 УК РФ «Покушение на сбыт имущества, заведомо добытого преступным путем, совершенного группой лиц по предварительному сговору».
В Красноярске может появиться осетровое хозяйство
На Таймыре задержали еще одного водителя с «найденными» на дороге осетрами
Как выйти здоровым из новогодних каникул: Пережить второй Апокалипсис