Компания МТС и правительство Тувы объявили о стратегическом партнерстве в рамках реализации программ, направленных на социально-экономическое развитие региона.  Первый заместитель председателя правительства Тувы Михаил Козлов и директор филиала МТС в Туве Григорий Чернов подписали соглашение о социально-экономическом сотрудничестве. В рамках соглашения МТС планирует развивать сети сотовой связи, в том числе «третьего поколения», в Туве, а также расширять покрытие сетью связи автомобильных трасс федерального и регионального значения. Так, в 2013 году компания завершит полную модернизацию оборудования  и расширение волоконно-оптического канала связи «Кызыл – Абакан» протяженностью 400 километров, что позволит увеличить скорость доступа к интернет-ресурсам на 30%.
МТС до конца 2013 года обеспечит 100% покрытие районных центров Тувы связью 3G. В рамках проекта по совершенствованию инфраструктуры сети оператор увеличит пропускную способность сети в два раза, таким образом, скорость мобильного доступа в интернет на территории городов Кызыл, Ак-Довурак, Шогонар и Туран  достигнет 21 Мбит/с.
Сотрудничество также предусматривает развитие социальных программ на территории Тувы, в том числе программ по профессиональной адаптации студентов и выпускников высших учебных заведений и поддержке национальных видов спорта, реализуемой совместно с Федерацией борьбы хуреш. МТС уже выступает стратегическим партнером Молодежного образовательного форума «Тыва – территория развития» при Министерстве по делам молодежи и спорта Тувы. Планируется реализация инновационных проектов в сфере телекоммуникаций с участниками форума. Также МТС планирует обеспечить на территории Тывинского государственного университета и других высших учебных заведений Кызыла высокоскоростной доступ в интернет по технологии WiFi.
«Сегодня Тува является одним из развивающихся регионов страны. Перед МТС и администрацией республики стоит общая задача – повысить для жителей доступность инновационных телекоммуникационных сервисов. Это будет способствовать дальнейшему ускорению темпов развития региона, внедрению передовых технологий в здравоохранение, образование и другие важные сферы жизни», – отметил директор МТС в Туве Григорий Чернов.
«Развитие телекоммуникационной инфраструктуры является мощным драйвером для дальнейшего укрепления инвестиционной привлекательности региона и повышения уровня жизни, - сказал первый заместитель председателя правительства Тувы Михаил Козлов. - Надеюсь, что подписанное соглашение позволит более эффективно координировать нашу совместную работу с компанией МТС в сфере развития информационно-телекоммуникационной инфраструктуры региона, сделает более доступными и качественными услуги населению нашей республики».
Сегодня в зоне действия сети МТС проживает более 80% населения республики. Связью МТС обеспечены  все населенные пункты с населением свыше 1000 человек, а также  трассы федерального и крупнейшие трассы регионального значения. В 2012 году связь «третьего поколения» МТС появилась в удаленных районах  – селах Кызыл-Мажалык, Хандагайты, Суг-Аксы и Балгазын. К концу 2013 года МТС планирует построить сети «третьего поколения» во всех кожуунах Тувы.
Жители городов Сибири о Красноярске: Что скажут соседи?