По данным Красноярскстата, в декабре, по сравнению с предыдущим месяцем, объемы продажи товаров населению Красноярского края традиционно увеличиваются практически по всем группам.
Среди продовольственных товаров значительно вырастают объемы продаж рыбы и морепродуктов, кондитерских изделий, свежих овощей и фруктов, вин и безалкогольных напитков — товаров, которые традиционно присутствуют на новогоднем столе.
Так, в декабре прошлого года в крупных и средних организациях Красноярского края продажи вин выросли в 2,5 раза по сравнению с ноябрем 2011 года, свежих овощей и фруктов — более чем на 70%, рыбы и морепродуктов — на 57%, кондитерских изделий — на 44,4%, безалкогольных напитков — на 35,8% (в фактических ценах).
Резко возрастают также объемы продаж отдельных непродовольственных товаров. В декабре 2011 по сравнению с ноябрем наибольшее увеличение продаж наблюдалось по ювелирным изделиям, играм и игрушкам — в 2,6 раза, фотоаппаратуре и фототоварам — в 2,3 раза, посуде — в 2,1 раза, мобильным телефонам — в 2 раза.
Рост продаж бытовых электротоваров, тканей, часов, косметических и парфюмерных товаров, компьютеров, аудио- и видеоаппаратуры составил от 60 до 90% (в фактических ценах).
Большинству россиян не хватит зарплаты на новогодние подарки
Как правильно встретить год Змеи
Работа транспорта Красноярска в новогодние каникулы
Как выйти здоровым из новогодних каникул: Пережить второй Апокалипсис
Что надеть на праздник: Новогодние наряды
Фоторепортаж: Парад снеговиков
Гороскоп на 2013 год 