26 декабря на зеленогорском Электрохимическом заводе ввели в эксплуатацию первый промышленный блок газовых центрифуг девятого поколения. Это стало решением одной из ключевых задач 2012 года, поставленной перед предприятием руководством «Росатома» и «ТВЭЛа». В пуске новейшего оборудования были задействованы практически все подразделения предприятия. Электрохимический завод стал первым предприятием отрасли, где в рамках модернизации оборудования устанавливаются центрифуги нового поколения.
Вектор развития ЭХЗ определили в 2011 году во время визита генерального директора Госкорпорации «Росатом» Сергея Кириенко в Зеленогорск. Предприятию поставили задачу стать самым эффективным разделительным предприятием в России и в мире. Сейчас на ЭХЗ сосредоточено около трети российских разделительных мощностей, но в ближайшие годы это соотношение изменится. До 2020 года «Росатом» планирует инвестировать в развитие предприятия до 70 млрд рублей. Только в 2012 году на модернизацию оборудования выделено 7,8 млрд рублей.
Модернизация — главная тема юбилейного года на ЭХЗ