В Красноярске на базе краевой клинической больницы в тестовом режиме начал свою работу Центр дистанционного электро-кардиографического консультирования. Портативные кардиографы, которые будут использовать медики по всему Красноярскому краю, оснащены модулями связи и передачи данных, работающими в сети «МегаФон».
В рамках краевой программы модернизации здравоохранения в районы края поступит 196 портативных кардиографов и M2M SIM-карт «МегаФона», которые смогут передавать через сеть мобильной связи данные электронных кардиографов. Последующая обработка полученных кардиограмм будет осуществляться в специально созданном Центре дистанционного электро-кардиографического консультирования. Правильное диагностирование нарушений работы сердечно-сосудистой системы позволит значительно ускорить лечение и предотвратить тяжелые последствия развития болезни. Особенно это важно при диагностировании и лечении инфарктов.
«За очень сжатый промежуток времени мы провели все необходимые подготовительные работы для того, чтобы этот очень нужный краю проект осуществился, — отметил директор Красноярского регионального отделения Сибирского филиала ОАО „МегаФон“ Дмитрий Горожанинов. — Мы понимаем, что ту социальная ответственность, которую компания несет в рамках этого проекта, невозможно переоценить. Правильность поставленного диагноза и оперативность соответствующего диагнозу лечения играют здесь решающую роль, что особенно актуально для отдаленных регионов Красноярского края. Это как раз тот случай, когда мы можем говорить, что мобильная связь — это жизнь».
Аппараты предназначены для установки в качестве штатного оборудования в автомобили скорой помощи, функциональные кабинеты городских и районных поликлиник, приемные покои центральных районных больниц. Специалисты-медики предварительно прошли необходимое обучение в Красноярской краевой клинической больнице. Система дистанционного электро-кардиографического консультирования начнет свою работу в круглосуточном штатном режиме в начале 2013 года.