В тувинском поселке Хову-Аксы начали менять батареи в домах, сообщили 28 декабря в пресс-службе правительства республики.
Сегодня прибывший из Кызыла сводный отряд ремонтных рабочих приступил к демонтажу внутридомовых сетей, которые предстоит заменить. Бригада насчитывает 78 человек, она укомплектована 80 единицами оборудования и 21 единицей техники. Они уже успели демонтировать 143 радиатора и 39 размороженных регистров.
Еще одна группа, прибывшая из Ак-Довурака, начала работу по отогреву дренажных труб. Пять бригад, в которые входят сотрудники МЧС, занимаются установкой металлических печей. Уже установлена дополнительная трансформаторная подстанция, которая должна обеспечить бесперебойное снабжение поселка и рабочих электричеством. За работой всех энергосистем поселка следят круглосуточно работающие сотрудники энергоснабжающей компании.
В пунктах временного размещения сейчас находятся 423 человека, в том числе 200 детей. Специалисты республиканского Центра гигиены и эпидемиологии проводят мониторинг питьевой воды в поселке и следят за состоянием здоровья населения. Пока массовых случаев заболеваний, в том числе ОРВИ и другими инфекционными заболеваниями не выявлено. В настоящее время идет подготовка к вакцинации населения от дизентерии и гепатита «А» в целях недопущения возникновения и распространения вспышечных массовых заболеваний.