На предприятиях группы «Сибирская генерирующая компания» (СГК) предприняты дополнительные меры для обеспечения бесперебойной работы генерирующего оборудования и надежного теплоснабжения потребителей в период новогодних праздников.
С 30 декабря до 13 января на энергопредприятиях компании в Хакасии, Кемеровской области, Алтайском и Красноярском краях организуют дежурство технических руководителей. Ежедневный доклад о техническом состоянии оборудования, запасах топлива, режимах работы тепловых электростанций и теплосетей будет направляться в исполнительный аппарат СГК, в котором также назначены ответственные дежурные.
Накануне праздников во всех производственных подразделениях СГК проведены внеплановые проверки, осмотры состояния электро- и тепломеханического оборудования, теплотрасс, зданий и сооружений. Электростанции обеспечены достаточными объемами топлива. Приняты меры по усилению режима охраны энергообъектов и пожарной безопасности. Кроме того, всем необходимым укомплектованы аварийные бригады, в режиме готовности находится спецтехника и средства связи.
Диспетчерские службы на предприятиях энергокомпании работают в круглосуточном режиме. В Красноярске по вопросам, связанным с надежностью и качеством теплоснабжения, потребители могут получить информацию телефонам:
Как правильно встретить год Змеи