Краевой фонд науки поддержал проект производства современного зерноочистительно-сушильного оборудования для сельхозпредприятий Ачинского района. Разработка усовершенствованной послеуборочной техники победила в конкурсе студенческих проектов «Малая Родина» в 2012 году.
Проект студента красноярского аграрного университета позволит повысить производительность существующих зерноочистительных сушильных комплексов до уровня современных зерносушилок. Такой заказ сделала университету администрация Ачинского района. Сегодня вся техника на территории со своей задачей не справляется. Как рассказал молодой новатор, новая послеуборочная техника на ачинских предприятиях не приобреталась с 1998 года.
«Она не соответствует технологическим требованиям, поэтому 20% полученного зерна либо перегрето, либо содержит в себе много влаги. Это происходит из-за неравномерного прогрева и неполной очистки зернового вороха от примесей. Часто зерно проходит через сушилку два и более раз, так как с первого раза не доводится до кондиции», — пояснил автор разработки Георгий Манасян.
Как показали исследования изобретателей, использование разработанного комплекса повысит урожайность зерновых с 12,2, как минимум, до 20,4 центнера на гектар. Это средний показатель урожайности по краю. Кроме того, возможно и снижение себестоимости зерна.
«Чтобы зерно дольше хранилось и сохраняло питательные свойства, его подвергают очистке и сушке. Однако имеющаяся в районе техника, впрочем, как и по всей стране, изношена физически на 70%, и морально на 90%. Вместо 10-15 лет техника используется больше 20, при этом ее эффективность снижается в разы. В итоге мы получаем пшеницу не выше 3 класса. Себестоимость зерна высокая: от 3,5 тысяч за тонну. Для нашего района затраты на послеуборочную обработку зерна составляют более 30% этой суммы», — добавил автор.
Собирать оборудование авторы идеи планируют на территории завода «Технорос» — с ними уже заключен договор. Для проведения опытов и испытаний усовершенствованной машины изобретатели получили грант от фонда науки в размере 100 тысяч рублей.
В Красноярске адаптировали зарубежную сельхозтехнику для местных полей
Теплогенератором от красноярских инноваторов заинтересовались около сотни аграрных хозяйств