Енисейская ТГК приняла участие в городской благотворительной акции «Поделись теплом». Сотрудники красноярских подразделений энергокомпании собрали и передали в дом-интернат № 1 для пожилых и инвалидов более 250 подарков. Вручение состоялось в День энергетика — 22 декабря. Специалисты Енисейской ТГК наряду с другими участниками и организаторами благотворительной акции поздравляли жильцов с наступающим Новым годом.
В течение двух недель сотрудники красноярских подразделений энергокомпании собирали новогодние подарки — теплые вещи, предметы первой необходимости, мягкие игрушки, сладости, новогодние ёлки. Кроме того, на собранные в результате акции денежные средства приобрели современные автоматические тонометры. Всего энергетики собрали и передали дому-интернату № 1 в Красноярске более 250 подарков.