В замерзающем тувинском поселке Хову-Аксы устанавливают новые трансформаторы, сообщили 28 декабря в пресс-службе правительства республики.
Напомним, 20 декабря в пос. Хову-Аксы произошла авария на местной ТЭЦ и без тепла остались все дома, подключенные к центральному отоплению. В 80% квартир поселка необходимо поменять перемерзшие батареи, требует замены и оборудование ТЭЦ, в том числе 1,5 км трубопровода. Почти все население отключенных домов вынуждено было перебраться либо в дома родственников и друзей, либо в эвакуационные пункты, развернутые на территории Хову-Аксы и соседнего населенного пункта.
Для того чтобы позволить жителям бесперебойно пользоваться электронагревательными приборами, сейчас в поселке меняют трансформаторы на более мощные. Об этом на своей странице ВКонтакте написал глава республики Шолбан Кара-оол. «Сегодня устанавливают в Хову-Аксы более мощные трансформаторы, чтобы обеспечивать устойчивость электроснабжения. Будет возможность подключать чуть больше электронагревателей, будем думать, как потом эти расходы субсидировать», — пообещал он. Кроме этого, он призвал не терять бдительности и следить за своими домами, чтобы не допустить пожаров.
Сам глава республики находится сейчас в командировке в Москве, где постарается решить вопрос с выделением дополнительных печек-буржуек, а также модульной котельной.