В 2012 году Шарыпово вошел в пятерку лучших городских округов Красноярского края по результатам мониторинга эффективности деятельности органов местного самоуправления. Победителей краевое правительство поощрило специальными субсидиями на решение наиболее острых проблем территории. По решению главы города Вадима Хохлова премию направили на улучшение условий в детских учреждениях.
1,5 млн рублей получат детские сады Шарыпово на обновление устаревшего технологического оборудования на пищеблоках. Больше 600 тыс. направят на ремонт учреждений культуры, в частности — центральной городской библиотеки. На оставшиеся средства в 2013 году продолжат ремонтировать городской спорткомплекс «Надежда» и обновят вход с внутреннего двора в школу № 6 в поселке Дубинино.
Губернатор Красноярского края наградил муниципальных чиновников за работу с населением