Правительство Красноярского края накануне утвердило предельные максимальные розничные цены на сжиженный газ, реализуемый населению. Тарифы на 2013 год рассчитаны по четырем категориям: цена на газ из групповых газовых резервуарных установок (для многоквартирных домов) будет равна 37,36 руб. за кг, в баллонах с доставкой до потребителя — 39,27 руб. за кг, без доставки — 30,76 руб. за кг, на газ в баллонах с места промежуточного хранения (склада) — 38,37 руб. за кг.
Как пояснили в министерстве промышленности и энергетики края, рост предельных цен составил 11,4% к уровню 2012 года. Действовать новые цены начнут с 1 июля 2013 года. Установление цен по категориям дает населению возможность выбора — можно воспользоваться услугой доставки, либо осуществить самовывоз, что обойдется потребителям дешевле.
В пресс-службе министерства напомнили, что в июне 2012 года цены на бытовой газ увеличивались до 12% относительно всех групп реализации газа.
Кроме того, правительство края утвердило предельные цены на твердое топливо (дрова, уголь). «Рост цены составил 113,6% к уровню 2010 года», — заключили в министерстве.
Потребительская корзина Красноярского края останется прежней еще на год