Правительство Красноярского края утвердило ведомственную целевую программу «Развитие строительной отрасли Красноярского края на 2013-2015 годы».
По словам министра строительства и архитектуры Красноярского края Владимира Цапалина, во время реализации программы будет увеличен объем ввода жилья, в том числе малоэтажного, за счет обеспечения земельных участков, предоставляемых для жилищного строительства, коммунальной и транспортной инфраструктурой. Кроме того, планируется увеличить производство строительных материалов в соответствии с потребностями строительного рынка, а также привлечь в строительную отрасль квалифицированные кадры.
«Мы продолжим улучшать жилищные условия молодых семей, граждан, проживающих в жилых домах, признанных непригодными для проживания, ветеранов боевых действий, переселенцев с Севера и многих других, — рассказал Владимир Цапалин. — Эта программа содержит комплекс мероприятий в области развития градостроительной деятельности, и все они направлены на улучшение качества жизни жителей Красноярского края».
Общий объем финансирования программы за счет всех источников составляет 12,7 млрд рублей.
В Красноярске на 17% сократилось строительство жилья
Власти Красноярска намерены побить рекорд по вводу муниципального жилья
Бюджетникам Красноярского края предложат создавать жилищные кооперативы