Сегодня на заседании правительства Красноярского края была одобрена новая долгосрочная целевая программа «Подготовка к 400-летию города Енисейска в 2019 году». Программа была инициирована губернатором Львом Кузнецовым и поддержана руководством страны.
Как сообщили в министерстве экономики и регионального развития края, на ее реализацию в течение шести лет (2013-2018 гг.) из краевого бюджета планируется выделить 1,2 млрд рублей. Эти средства будут направлены на реставрацию объектов культурного наследия, модернизацию сети автомобильных дорог для вывода большегрузного транспорта за пределы исторической части города, устройство ливневой канализации и системы водоотведения, а также формирование инфраструктуры туристического кластера.
Государственным заказчиком — координатором программы определено министерство экономики и регионального развития края.
«Мероприятия, заложенные в программу, позволят нам сделать город более комфортным для жизни, воссоздать исторический центр северной столицы края и более активно развивать туристическое направление», — отметил министр экономики и регионального развития края Анатолий Цыкалов.
В Британской высшей школе дизайна создадут линейку турпродуктов Енисейска
Сгоревший в Енисейске дом был памятником деревянного зодчества
