В главной больнице Красноярского края завершается реконструкция главного корпуса и консультативно-диагностической поликлиники, сообщили 27 декабря в пресс-службе регионального министерства здравоохранения.
Общее количество средств, затраченных на ремонтные работы в краевой клинической больнице, составило 509 млн рублей. На эти деньги полностью заменены инженерные сети (водоснабжение, отопление), электропроводка, проведена вентиляция и отделочные работы, капитально отремонтированы кровля, отмостки, а также помещения архива.
Больницу с проверкой посетил министр здравоохранения края Вадим Янин. Во время визита главный врач краевой клинической больницы Егор Корчагин показал министру отремонтированные приемное отделение и центральный холл больницы, клинико-диагностическую лабораторию, палатные отделения, а также отделения, где в настоящее время завершаются строительные работы.
Глава министерства лично оценил качество работ в поликлинике больницы, где ремонт проходил в достаточно сложных условиях — зданию около 50 лет, поэтому стены очищались до кирпичной кладки, менялись все инженерные коммуникации, окна, двери. Сейчас в консультативно-диагностической поликлинике созданы условия для работы сотрудников и комфортного пребывания пациентов, готовятся к запуску в эксплуатацию гардеробные, зал ожидания, столовая.
Главный врач Егор Корчагин отметил, что на сегодняшний день все основные ремонтные работы клинических и диагностических отделений завершены более чем на 90%, полностью отремонтированы и запущены в эксплуатацию 12 подразделений, уже в новогодние праздники коллективы оставшихся девяти отделений переедут на свои площади.
В министерстве отметили, что больница выполнила государственное задание на оказание медицинских услуг в полном объеме. За год в стационаре клиники было пролечены 37 тысяч пациентов. Хирурги краевой клинической больницы провели почти 20 тысяч операций на сердце и сосудах, головном и спинном мозге, органах брюшной полости. В поликлинике краевой больницы прошли обследование около 150 тысяч пациентов из разных районов края.
Центр детской хирургии с пансионатом планируют построить в Красноярском крае
Красноярский край получит дополнительно почти 1 млрд рублей на здравоохранение
Блог о медицине: Больницы в лицах. Краевая клиническая больница