АВТОВАЗ объявил об организации сервисной кампании — бесплатном сервисном обслуживании 45348 автомобилей LADA Granta для перепрограммирования блока управления системы надувных подушек безопасности. Об этом сообщается в пресс-релизе компании.
Согласно официальной информации, в отдельных случаях выявлена потенциальная возможность выхода из строя блока управления. Концерн счел необходимым проверить автомобили LADA Granta в комплектациях «Стандарт» (модель 21906) и «Норма» (модели 21900, 21902, 21901), произведенные в период 27 мая — 30 сентября 2012 года.
Для защиты интересов покупателей управление по организации послепродажного обслуживания АВТОВАЗа разослало предписание официальным дилерам с указанием сервисных работ.
Владельцы указанных автомобилей получат соответствующее официальное извещение с предложением пройти бесплатное техническое обслуживание в дилерских центрах LADA. Для оперативного обслуживания покупатели могут посетить сервисные центры LADA самостоятельно.
В Красноярске, согласно информации автопроизводителя, сервисные центры АВТОВАЗа находятся по адресам: ул. Енисейская, 2 (Автомир), Калинина, 84А (Бугач-Авто), 4-я Шинная, 20 (Красноярск-Лада), пр. им. газеты «Красноярский рабочий», 150И (Лада Центр), Дудинская, 1 (Автосалон Сибирь).
В Красноярском крае погиб выехавший на встречную полосу водитель Lada
Женщина устроила ДТП сразу после покупки машины в автосалоне Красноярска 
Автосалон «Красноярск-Лада» попал в «черный список» АвтоВАЗа 