Ситуация на мировом рынке первичного алюминия не очень благоприятная, однако предсказуемая, и на Красноярском алюминиевом заводе компании РУСАЛ к ней готовы, сообщили в пресс-службе РУСАЛа. Металлурги не первый год ориентируются на выпуск высокотехнологичных сплавов. Только в 2012 году КрАЗ добавил в ассортимент 20 новых видов продукции. «Во всем, что нас окружает в быту, — в компьютерах, телефонах, смартфонах, LED-телевизорах, тех же автомобилях — используются алюминиевые сплавы. Поэтому и КрАЗ заточен на выпуск высокотехнологичной продукции, — пояснил управляющий директор завода „РУСАЛ Красноярск“ Евгений Никитин. — К примеру, завод сейчас развивает производство так называемых плоских слитков. Они широко востребованы рынком упаковочных материалов, нужны для производства литографических пластин и кузовных панелей легковых автомобилей».
В этом году завод предложил новую продукцию лидерам мирового автопрома. К примеру, японские концерны «Тойота» и «Мицубиси» заказали сплавы, чтобы повысить эксплуатационные свойства своих легковых автомобилей. Кразовцы предложили металл, обеспечивающий элементам двигателя и колесным дискам и прочность, и пластичность. Усовершенствованные сплавы для производства фольги заказали известные европейские прокатные компании — Novelis и Hydro. Большая партия сплавов для производства алюминиевых банок впервые отправлена новому партнеру КрАЗа — в Индию. Рынок Азии — быстроразвивающийся, поэтому на него больше ориентируется КрАЗ.
«Процедура получения новых продуктов сложная и по времени длительная, — рассказал директор литейного производства „РУСАЛ Красноярск“ Дмитрий Решетников. — Тем не менее, эта работа — интересная, перспективная, стратегически важная. Специально для производства новых продуктов литейные машины усовершенствовали. В этом году установили новое оборудование — анализатор чистоты расплава. Он позволит получать более качественные плоские слитки».
На модернизированных литейных машинах сейчас ведутся испытания еще порядка 15 новых спецификаций, выпуск которых начнется в 2013 году.