Красноярским дорожникам необходим дорожный техникум, к такому мнению пришли руководители дорожных предприятий Красноярского края на итоговом совещании, посвященном вопросам начального профессионального образования и повышения квалификации дорожников.
Открывая совещание, министр транспорта края Сергей Еремин отметил, что кадровый вопрос в дорожной отрасли по важности стоит на одном уровне с решением производственных задач.
В настоящее время базовой образовательной площадкой для отрасли является профессиональный лицей № 88 в п. Емельяново. Директор лицея Владимир Калачев рассказал, что новый федеральный закон о слиянии начального профессионального образования с системой техникумов уже принят во втором чтении.
«Скорее всего, лицеи и профессиональные училища скоро просто перестанут существовать. Возможно, их прикрепят к техникумам или другим учебным заведениям. С нашим лицеем вопрос сложный — в крае нас объединять не с кем. Нужно над этим серьезно задуматься, чтобы сохранить учебную базу лицея и наработанные годами отношения с дорожными предприятиями», — высказал мнение Калачев.
«Подобное учебное заведение нам просто необходимо, — сказал руководитель КГКУ „КрУДор“ Вячеслав Цышук. — От его существования зависит то, насколько хорошо мы будем обеспечены рабочими специальностями. С 2013 по 2016 год в дорожной отрасли края изменится производственная парадигма подрядных организаций. Массовые работы по капитальному ремонту автодорог будут заменяться восстановлением дорожных покрытий всех видов, где требуются в первую очередь грамотные и квалифицированные рабочие кадры», — отметил руководитель управления.
В ходе обсуждения присутствовавшие пришли к единому мнению, что базовое классическое дорожное образование необходимо сохранять. Участники совещания приняли решение о создании рабочей группы для полноценной проработки этого вопроса.
Школьникам Красноярского края расскажут о перспективах профессии дорожника