ОАО «Енисейская ТГК (ТГК-13)» и общества, входящие в группу «Сибирская генерирующая компания», за 9 месяцев этого года выплатили свыше 1,5 млрд рублей налогов в бюджеты различных уровней. Это на 251 млн рублей больше объема налоговых отчислений за аналогичный период 2011 года.
Из общего объема налоговых отчислений Енисейской ТГК и выделенных из нее обществ за 9 месяцев 2012 года 528 млн рублей перечислено в федеральный бюджет, более 481 млн рублей составили выплаты в консолидированный бюджет Красноярского края, 41 млн рублей — в бюджет Хакасии, 513 млн рублей — во внебюджетные фонды.
Рост налоговых платежей связан с улучшением финансовых показателей компании, что обусловлено главным образом вводом в эксплуатацию энергоблока на Красноярской ТЭЦ-3 и увеличением объема реализации тепла, электрической энергии и мощности и реализуемыми мероприятиями по снижению издержек
За 9 месяцев этого года выплаты в консолидированный бюджет Красноярского края уже составили 481 млн рублей (это на 114 млн рублей больше, чем за 9 месяцев прошлого года), в том числе 33 млн рублей — налог на прибыль. По объемам налоговых выплат Енисейская ТГК входит в число самых крупных налогоплательщиков в регионах своего присутствия, обеспечивая наполнение доходной части бюджета Красноярского края и Хакасии.
«Развитие энергокомпании, введение новых энергообъектов, рост объемов производства является основой долгосрочного экономического роста и укрепления социальной стабильности в регионах присутствия, — отметил исполнительный директор Енисейской ТГК Евгений Жадовец — Это выражается, в том числе, в росте объемов налоговых отчислений, способствующих развитию регионов».
Глава Сибирской генерирующей компании рассказал об инвестпроектах в поддержку Красноярска
ТГК-13 наращивает мощности 