В Сибирском федеральном университете приступят к созданию высокотехнологичного производства современной бортовой аппаратуры командно-измерительной системы для использования на негерметичных космических аппаратах. Средства на это выделены министерством образования и науки РФ в рамках конкурса на право получения субсидий на реализацию комплексных проектов по созданию высокотехнологичного производства.
Проект реализуется в интересах ОАО «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф.Решетнева с паритетным государственным финансированием и рассчитан на три года. Весь бюджет проекта составляет 364 млн рублей.
Как рассказал заместитель директора Института инженерной физики и радиоэлектроники СФУ Юрий Саломатов, в настоящее время на большинстве космических аппаратов, производимых на ИСС, устанавливается аппаратура зарубежных производителей, что влечет за собой зависимость от иностранных фирм в техническом и финансовом плане. «При создании бортовой аппаратуры мы опираемся на рекомендации международного консультационного комитета по космическим системам данных, — пояснил Саломатов. — Кроме того, наша аппаратура за счет ноу-хау — новых тонкостенных волноводов — будет меньшей массы, а снижение накладных расходов и трудозатрат позволит существенно снизить стоимость». Срок активного существования аппаратуры также планируется увеличить до 15 лет.
В Красноярске создают линзовую антенну для приема всех типов сигналов