Телеком-оператор «Дом.ru» и Skype проводят совместную акцию, в рамках которой все абоненты, подключившие интернет-тариф «Дом.ru 50» или «Дом.ru 100», получат в подарок ваучеры Skype. Он дает право на бесплатные звонки общей продолжительностью до 120 минут на любые стационарные и мобильные номера по всему миру. Ваучер можно получить в «личном кабинете» на сайте http://krsk.domru.ru/.
Для сервиса Skype, которым пользуются до 40 млн человек в мире, это первый проект с телеком-оператором в России и Восточной Европе. «Наша задача — предоставить интернет-пользователям „Дом.ru“ не только надежный и скоростной доступ в интернет, но и другие интересные возможности. Skype — из лучших сервисов в своем классе. Мы рады предложить нашим абонентам использовать это популярное во всем мире средство общения для бесплатных звонков в любую точку планеты», — отметила руководитель службы маркетинга компании «ЭР-Телеком» Наталья Глотова.