Следственная часть Главного следственного управления ГУ МВД России по Красноярскому краю возбудила уголовное дело в отношении должностных лиц ООО «Сибирская строительная компания» города Назарово по факту невозврата платежей населения за поставленное тепло ресурсоснабжающей организации.
Как сообщили в ГСУ, должностные лица управляющей компании ООО «ССК», обслуживающей п. Бор в Назаровском районе, при собираемости платежей с населения до 95% по различным причинам не рассчитывались с Назаровской ГРЭС. На момент проведения ревизии задолженность составляла более 27 млн рублей.
Действия должностных лиц квалифицированы по ч.1 ст. 201 УК РФ «Злоупотребление полномочиями». В настоящее время ведется расследование, проводятся следственные действия.
Задолжавшие за тепло жители Красноярского края могут остаться без заграничных каникул
Потребители Енисейской ТГК должны за тепловую энергию около 2,7 млрд рублей 