По информации министерства культуры Российской Федерации, подписано распоряжение правительства РФ об исключении из реестра памятников культурного наследия объектов, находящихся в зоне затопления Богучанской ГЭС до 208-й отметки. Таким образом, сняты все ограничения по наполнению водохранилища до проектной отметки.
Об этом стало известно на прошедшем в Москве заседании Оперативного штаба Минэнерго России, в котором принял участие министр экономики и регионального развития Красноярского края Анатолий Цыкалов. Участники заседания обсудили ситуацию на объектах схемы выдачи мощности Богучанской ГЭС.
Анатолий Цыкалов проинформировал членов Оперативного штаба о полученных от Ростехнадзора разрешениях на допуск в эксплуатацию оборудования расширяемой части подстанции 500 кВ «Камала — 1», ВЛ 500 кВ ПС «Ангара» — ПС «Камала — 1» и ПС 500 кВ «Ангара».
По результатам обсуждения принято решение о сроках постановки под напряжение: первого пускового комплекса Богучанской ГЭС — до 20 января; ВЛ 500 кВ Богучанская ГЭС — ПС «Ангара» (2 воздушная линия) — в апреле; ВЛ 500 кВ ПС «Ангара» — ПС «Тайшет — 2» (Озерная) и расширяемая часть ПС «Тайшет — 2» (Озерная) — в сентябре.
Пущены первые гидроагрегаты Богучанской ГЭС (видео)
В Приангарье обнаружили уникальный памятник истории