В Эвенкии предложили увеличить выплаты за убитых волков, сообщили 26 декабря в пресс-службе Эвенкийского муниципального района Красноярского края.
«По последним данным специалистов, количество волков на территории Эвенкии превышает 3 тысячи голов. Конечно, они наносят серьезный ущерб народному хозяйству. Только по самым приблизительным подсчетам ущерб, причиненный хищниками оленеводческому хозяйству „Суриндинский“ в 2012 году, составил более 3,2 млн рублей», — сообщил главный специалист департамента по развитию сельского хозяйства, промыслов и делам КМНС администрации ЭМР Владимир Львов.
С 2005 года запрещено отравление этих животных, а авиаотстрел, ранее активно использовавшийся для снижения их численности, слишком дорог. Сами оленеводы зачастую не имеют оружия и не могут самостоятельно бороться с хищниками. Депутаты района предложили расширить перечень тех, кому разрешено заниматься отстрелом, и включить в него всех, у кого есть охотничий билет. При нынешнем порядке в год убивают около 50-60 волков, что явно недостаточно для регулирования их численности.
Стимулировать население к отстрелу администрация района предлагает существенным увеличением суммы премии, положенной за убитое животное. За изъятие самки волка предлагается платить 17 206 руб.; за взрослого самца — 16 000 руб.; за волчонка до 1 года — 11 000 руб. Если эти мероприятия будут реализованы, ожидаемое увеличение добычи волка достигнет 40-70 голов в год.
Полицейский в Туве из автомата расстрелял нападавших волков
Защитникам животных предложили забрать стаю собак из красноярского Академгородка