Банк «ТРАСТ» расширил функциональные возможности интернет-банка для частных лиц. Теперь в системе TRUST ONLINE клиенты могут самостоятельно устанавливать временную блокировку по своим картам, выпущенным банком «ТРАСТ» (за исключением карт, предназначенных для погашения кредита). Временная блокировка — это временное приостановление обслуживания запросов подтверждения банком прав клиента на совершение операций с использованием банковской карты или ее реквизитов.
Также карту можно разблокировать в TRUST ONLINE без перевыпуска и дополнительного обращения в офис банка, независимо от того, каким способом была осуществлена блокировка — по телефону горячей линии, в отделении ТРАСТа или в интернет-банке.
Новая опция является бесплатной. Временную блокировку можно установить на любой срок и обезопасить денежные средства от несанкционированного доступа к ним в том случае, если клиент не планирует пользоваться банковской картой в ближайшее время, уезжает в отпуск или, например, не помнит, куда положил карту.
Напомним, интернет-банк TRUST ONLINE дает возможность круглосуточно управлять денежными средствами и совершать важнейшие банковские операции из любой точки мира. Через него можно без комиссии оплачивать услуги, узнавать остатки и получать выписки по счетам, переводить деньги, в том числе, на счета в других банках, обменивать валюту, управлять своими кредитами и вкладами.