В Центр занятости населения города Дивногорска поступило уведомление о массовом сокращении работников Дивногорского завода низковольтных автоматов (ДЗНВА), сообщили 26 декабря в пресс-службе министерства промышленности и энергетики Красноярского края.
В связи с этим правительство края приняло решение сразу после новогодних праздников, с 9 января, организовать на территории предприятия мобильный пункт занятости, где сотрудники завода смогут получить необходимые консультации и воспользоваться банком вакансий, существующих в Дивногорске и Красноярске. Кроме того, специалисты агентства труда и занятости готовы будут оказать психологическую поддержку и помощь в социальной адаптации на рынке труда.
В соответствии с уведомлением, сокращение 505 работников запланировано с 25 марта. В настоящее время трудовой коллектив находится в отпуске с сохранением 2/3 заработной платы в связи с вынужденным простоем предприятия.
Напомним, что на прошлой неделе состоялась встреча заместителя министра промышленности и энергетики Александра Климина с представителем нового собственника предприятия — гендиректором компании «БИЗНЕС-ЛОЦИЯ» Эдуардом Ребгуном. По его словам, компания в данный момент занимается комплексной оценкой состояния и деятельности завода. Результатом работы его компании на предприятии станет мотивированное заключение о жизнеспособности предприятия, которое должно быть представлено собственникам в конце января — начале февраля 2013 года. Однако, не дожидаясь исхода комплексной оценки всех аспектов деятельности предприятия, новыми собственниками было принято решение о сокращении трудового коллектива.
В пресс-службе подчеркнули, что правительство края в данной ситуации своей ключевой задачей видит обеспечение и соблюдение всех трудовых прав работников ДЗНВА в случае ликвидации предприятия, а также погашение долгов по заработной плате.
Заводские проходимцы
ДЗНВА запутался в показаниях