31 декабря красноярский автовокзал отменит последние в расписании рейсы по всем направлениям, сообщили ИА KNews в справочной автовокзала.
В службе перевозок вокзала уточнили, что вопрос об отмене будет решаться по каждому направлению в индивидуальном порядке с расчетом на то, чтобы к ночи все пассажиры уже добрались до места назначения и никому не пришлось встречать Новый год в дороге. Потому информацию по конкретным рейсам красноярцам предложили уточнять в справочной.
В остальном междугородние автобусы из Красноярска в новогодние праздники продолжат ходить по расписанию, включая маршрут № 501, следующий до Кедрового с заездом в аэропорт «Емельяново».
Однако на время новогодних праздников изменится система бронирования билетов: заказать их заранее нельзя будет с 28 декабря по 2 января. Билеты можно будет приобрести только в кассах, которые продолжат работать круглосуточно.
Работа транспорта Красноярска в новогодние каникулы
Расписание открытия ёлочных городков и адреса новогодних ярмарок: Новогодние ёлки Красноярска
Праздничные и выходные дни в 2013 году
Как правильно встретить год Змеи
Как будут работать катки и лыжные базы Красноярска
Как выйти здоровым из новогодних каникул: Пережить второй Апокалипсис
Что надеть на праздник: Новогодние наряды
Фоторепортаж: Губернаторская ёлка