Работникам транспортной компании выплатили 6 млн рублей за вынужденный отпуск, сообщили 26 декабря в прокуратуре Красноярского края.
К прокурору с жалобой обратились работники ООО «Енисейская промышленная компания-Транспорт», рассказавшие о том, что им с лета не выплачивается заработная плата. Оказалось, что в июле этого года деятельность организации была приостановлена и 199 работников оказались в вынужденном отпуске. Однако положенная им по закону за это время заработная плата не выплачивалась, и к ноябрю долг составил уже 7 млн рублей.
Минусинская межрайонная прокуратура направила руководителю представление об устранении нарушений закона и возбудила дело об административном правонарушении. В интересах работников в суд были направлены заявления о взыскании задолженности, а саму фирму начали проверять сотрудники управления экономической безопасности МВД России по Красноярскому краю.
«В результате принятых мер прокурорского реагирования долг по оплате труда погашен в размере 6 млн рублей. Выплата просроченной задолженности по заработной плате продолжается. В настоящее время с целью возобновления основной деятельности предприятием с организациями-контрагентами заключены гражданско-правовые договоры, режим неполной занятости работников отменен», — сообщили в прокуратуре.
Директора сельхозпредприятия в Канском районе будут судить за долги по зарплате
Руководитель агропредприятия в Красноярском крае задолжала работникам 4 млн рублей