Красноярские школьники смогут примерить на себя профессию инженера. В краевом центре стартовал открытый краевой конкурс для учеников 5-11 классов «Тринадцатый элемент. Алхимия будущего». Конкурс призван повысить престиж инженерных профессий и популяризовать достижения науки и техники в области металлургии.
Повышение востребованности инженерного образования стало приоритетной задачей в России и Красноярском крае в частности. В ноябре этого года краевое министерство инноваций и инвестиций провело в Железногорске Инновационный форум. Его темой стала проблема подготовки инженерных кадров, которую разделил также ректор Сибирского федерального университета Евгений Ваганов.
В ходе нынешнего конкурса школьники посетят лаборатории СФУ, а также побывают на крупнейшем в мире алюминиевом заводе — КрАЗе, примут участие в викторинах, выполнят творческие задания, проведут исследовательские работы в области металлургии. В апреле следующего года участники проекта, набравшие наибольшее количество баллов, получат право выступить с докладами на всероссийской конференции студентов, аспирантов и молодых учёных «Молодёжь и наука».
«Мы рассчитываем, что конкурс позволит в доступной и яркой форме дать школьникам представление о профессии инженера-металлурга, — сказала проректор СФУ по учебной работе Наталья Гафурова. — Со своей стороны университет заинтересован именно в тех абитуриентах, которые выбирают вуз не потому, что на ту или иную специальность проще поступить, а осознанно, и мотивированы на дальнейшее обучение».
В Красноярске заработает сайт для будущих инженеров