По данным Красноярскстата, в январе-ноябре 2012 года в Красноярске сократились объемы жилищного строительства.
За 11 месяцев застройщики за счет всех источников финансирования сдали в эксплуатацию 130 жилых домов, общая площадь которых составила 419 491 квадратный метр, или 82,7% по отношению к аналогичному периоду прошлого года. Общее количество введенных квартир — 6866.
Для сравнения, в январе-ноябре 2011 в Красноярске ввели в строй 206 жилых домов, общее количество введенных квартир — 7709. Общая площадь введенных жилых домов тогда составила 507 290 квадратных метров.
Сдающих квартиры красноярцев призвали платить налоги по патентной системе
Как узаконить перепланировку квартиры
Лишнее жилье
Спрос на жилье не утихает. Пока