Представители ООО «Красноярский цемент» и ООО «Топкинский цемент» (дочерние общества ОАО «ХК «Сибцем») в честь 110-летия кафедры технологии силикатов и наноматериалов Томского политехнического университета вручили руководителям кафедры сертификат для приобретения оборудования на сумму 100 тыс. рублей. В праздновании приняли участие студенты, преподаватели, представители администрации вуза, почетные гости. Выпускник кафедры, руководитель наладочной группы ПТО ООО «Топкинский цемент» Юрий Горланов поблагодарил томичей за возможность вновь побывать в родном университете. Вручая подарочный сертификат, представители «Сибцема» выразили надежду на дальнейшее сотрудничество, пожелали кафедре процветания и успехов.
Кафедра технологии силикатов и наноматериалов — одна из старейших в вузе и занимает первое место в рейтинге Министерства образования и науки РФ среди кафедр подобного профиля. Сегодня кафедра является единственным за Уралом научно-образовательным и координационным центром в области исследований глин, непластичного силикатного сырья и разработки новых видов строительной керамики, теплоизоляционных материалов, керамических диэлектриков на основе природного и техногенного сырья. За годы работы кафедра выпустила более 3800 специалистов, инженеров силикатного профиля, 75 кандидатов и 10 докторов наук.
Один из партнеров Томского политехнического университета в области научной и образовательной деятельности — «Сибирский цемент». По целевым программам в Томске учатся лучшие специалисты цементных заводов компании, на предприятиях холдинга успешно реализуются совместные проекты.