Банк «ТРАСТ» представил web-версию зимнего номера газеты для клиентов «Ваш банк ТРАСТ». В новогоднем выпуске читателям расскажут о неожиданном амплуа «крепкого орешка» в 2013 году, а также о том, как Брюс Уиллис заговорил по-украински.
Также в номере последние новости о рейтингах и победах ТРАСТа, зимние акции для частных лиц и выгодные предложения для предпринимателей. Так, например, с помощью мобильного телефона можно в режиме реального времени контролировать свой личный счет и операции по расчетному счету компании, а с интернет-банком TRUST ONLINE — получать бонусы, не выходя из дома. Кроме того, в новогоднем номере — оригинальный комикс, судоку, гороскопы и новости звезд.
Напомним, этой осенью интерактивная клиентская газета банка «ТРАСТ» получила высшую награду престижной североамериканской премии «Pearl Awards 2012» в номинации «Digital: Best Integrated Print and Web Program, B2C» (Лучшая интеграция печатной и электронной версий издания для клиентов), а также заняла первое место в рамках национальной премии корпоративных СМИ «Серебряные нити» (в номинации «Лучшее интернет-издание»).