Ремонт канализационного коллектора в Свердловском районе Красноярска должен быть закончен весной следующего года, сообщили 26 декабря в пресс-службе районной администрации. Нарушенное благоустройство на месте ремонтных работ восстановят летом.
Как идут работы по завершению ремонта, проверили руководитель администрации Свердловского района Игорь Титенков и первый заместитель генерального директора ООО «КрасКом» Сергей Яценко.
Канализационный коллектор на улицах Королёва — Кольцевая — Семафорная — пр. имени загеты «Красноярский Рабочий» был построен в 1960-х годах. Его пропускная способность не отвечала потребностям сегодняшнего времени, система была заполнена на 90%, что постоянно ощущали в своих квартирах жители первых этажей. Появление новых микрорайонов могло усугубить ситуацию. Поэтому коммунальщики приняли решение не ремонтировать старую систему водоотведения, а заменить ее на новую. Осенью они приступили к строительству, однако в ходе работ выяснилось, что в зону работ попадают 26 частных овощехранилищ.
«Чтобы не сносить погреба, в которых люди хранят домашние заготовки, было принято решение изменить трассу. Мы провели ряд встреч с инициативной группой жителей, а также ряд рабочих совещаний. Измененная трасса вышла на участок улицы Королева, где продолжать строительство закрытым способом было уже невозможно — не позволил грунт пойменной части Енисея. Местами глубина трассы доходит до 9 метров. Сегодня магистральный коллектор длиной 1 км 300 метров уже построен. По завершению работ дорога будет восстановлена», — сказал руководитель администрации Свердловского района Игорь Титенков.
Из оставшихся работ — строительство повысительной станции на ул. Королева, 3. Как пояснили в пресс-службе, к нему приступят уже после Нового года. Так как в настоящее время проезд по ул. Королева перекрыт, обустроена временная «зимняя» дорога между домами.
Фото пресс-службы администрации Свердловского района