В Красноярском крае за оказанные в январе-сентябре 2012 года услуги операторы связи получили 18,3 млрд рублей (на 4,4% больше аналогичного периода 2011), из них от населения — 11,2 млрд рублей (на 4,2% больше). Об этом 26 декабря сообщили в пресс-службе Красноярскстата.
Одним из самых востребованных видов связи в крае остается сотовая связь. На 1 октября в крае насчитывалось 4,6 млн абонентских устройств сотовой связи, что на 5,7% больше данных за 2011 год. Операторы связи в январе-сентябре получили 9,2 млрд рублей доходов от услуг сотовой связи, что на 8,3% больше, чем в прошлом году.
Внедрение информационных технологий обусловило увеличение доходов операторов связи от услуг документальной связи на 18,2% — они составили 1,9 млрд рублей, из них более 50% — от службы доступа к интернету. Объем переданной информации в интернете увеличился в 1,6 раза по сравнению с январем-сентябрем 2011.
Проводимые операторами связи рекламные акции по подключению услуг кабельного и спутникового телевидения способствовали увеличению числа пользователей этих сетей. Доходы за предоставленные услуги радиосвязи, радиовещания, телевидения, спутниковой связи, проводного вещания достигли 900 млн рублей, из них от населения — 300 млн рублей, и увеличились соответственно на 11% и 42,7%.
С ростом популярности и доступности услуг сотовой связи менее востребованными стали традиционные телефонные услуги, отметили в ведомстве. По сравнению с январем-сентябрем 2011 года доходы операторов от предоставления междугородной, международной и внутризоновой телефонной связи снизились на 8,9%, местной телефонной связи и таксофонов — на 4,8%.
В Красноярском крае сотовых телефонов в полтора раза больше, чем людей 
За год жители Красноярского края потратили на услуги связи 22 млрд рублей 
В Красноярском крае лучше всего обеспечивают свои семьи финансисты и связисты 