В программе юбилейного Красноярского экономического форума, который пройдет с 14 по 16 февраля в Красноярске, запланирована серия открытых лекций по развитию и инновациям. Лекторами станут выдающиеся российские и иностранные ученые, политики, представители инновационных компаний. Лекционная программа пройдет на площадке Сибирского федерального университета.
Часть лекций будет посвящена реакции регионов разных стран мира на вызовы времени и использованию современных технологий для улучшения качества жизни людей. На эту тему выступят представители стран BRICS (Бразилия, Россия, Индия, Китай, Южно-Африканская республика).
Представители российских и зарубежных IT-компаний расскажут слушателям открытых лекций о факторах развития информационно-коммуникационных технологий, о будущем информационного сектора в экономике и роли государства в процессе его формирования, а также о вкладе интернета в экономику развитых стран. Члены бизнес-сообщества посвятят свои выступления секретам создания нового российского бизнеса, расскажут о новых технологиях и технологических предпринимателях, о перспективных секторах новой промышленности и формировании новой волны технологического развития.
Более подробно с программой бесплатных лекций и мастер-классов можно ознакомиться на сайте Красноярского экономического форума www.krasnoforum.ru, а также получить информацию по телефону «Горячей линии» +7 (499) 940-12-03. Звонок по России – бесплатный.
Енисейская венчурная ярмарка пройдет в рамках Красноярского экономического форума