Предприятия группы «Сибирская генерирующая компания» (СГК), расположенные в Хакасии, Кемеровской области, Красноярском и Алтайском краях, стабильно прошли период пониженных температур. Все электростанции в прошедшие двухнедельные морозы отработали в заданном режиме несения нагрузок по выработке и отпуску тепловой и электрической энергии потребителям. Несмотря на то, что в отдельных районах и городах температура наружного воздуха в ночное время опускалась до минус 40-43°C, сбоев в работе оборудования по выработке электрической энергии и отпуску тепла, повлиявших на партнеров и потребителей компании, не допущено. В настоящее время температура наружного воздуха в регионах присутствия СГК приблизилась к средним многолетним значениям и имеет тенденцию к дальнейшему повышению.
Во всех структурных подразделениях компании проводились дополнительные инструктажи оперативно-технического персонала по работе в сложных погодных условиях, в том числе водителей, занятых на перевозке грузов для нужд предприятий энергетики. Аварийные бригады были оснащены всем необходимым оборудованием, автотранспортом для устранения возможных инцидентов, технологических повреждений, чрезвычайных ситуаций. Текущие запасы топлива удовлетворяли все потребности ТЭЦ и ГРЭС в необходимых объемах угля для бесперебойной работы. Благодаря целому комплексу мероприятий персонал электрических станций и тепловых сетей выполнил все задачи по надежному энергоснабжению потребителей.
Обеспечивая работу генерирующих предприятий компании, барнаульские энергетики помогли коммунальным службам ликвидировать аварию на магистральном трубопроводе М-32, принадлежащем муниципалитету. Порыв теплотрассы произошел в ночь на 18 декабря. Благодаря оперативной технической помощи Барнаульского филиала ОАО «Кузбассэнерго» (входит в СГК) удалось локализовать аварию и заменить поврежденных участок трубы. Несмотря на то, что ликвидация порыва происходила в чрезвычайно сложных погодных условиях, когда отказывала техника, теплоснабжение было восстановлено в максимально короткие сроки.