Директор компании, из-за которой жители целого поселка в Красноярском крае остались без отопления, пытался разбить бытовую технику, чтобы помешать приставам арестовать ее, сообщили 25 декабря в пресс-службе управления федеральной службы судебных приставов по региону.
Жители с. Стретенка Нижнеингашского района почти две недели провели без тепла — из-за долга управляющей компании ООО «Луч» перед «Энергосбытом» отопление было отключено. Обращение в суд тоже не привело к желаемому результату. Директор компании задолженность своевременно не погасил, а когда к нему пришли судебные приставы для ареста имущества, попытался его испортить.
«Когда судебные приставы пришли в назначенный день, мужчина кинулся защищать свое добро. Сначала он угрожал наброситься на приставов, а потом и вовсе разбил телефон и клавиатуру от компьютера об пол. Судебные приставы остудили пыл скандалиста, предупредив его об уголовной ответственности по ст. 319 „Оскорбление представителя власти“, а также по ст. 312 „Незаконные действия в отношении имущества, подвергнутого описи или аресту либо подлежащего конфискации“ УК РФ. Даже после ареста имущества должник не расплатился по счетам с энергетиками. Судебные приставы передали офисную технику на реализацию, а вырученные деньги перечислили взыскателю», — рассказали в пресс-службе.
Мужчина привлечен к административной ответственности за свое поведение и наказан штрафом.
Задолжавшие за тепло жители Красноярского края могут остаться без заграничных каникул
Судебные приставы Лесосибирска поймали должника с помощью пиццы
В Красноярском крае осужден должник, напавший на приставов с кочергой 