В этом году финансовыми услугами Красноярского регионального агентства поддержки малого и среднего бизнеса — займами и поручительствами — воспользовалось 560 представителей малого и среднего предпринимательства.
В 2009 году займы в агентстве получили 99 предпринимателей, в 2010 — 374, в 2011 — 426 бизнесменов. В 2012 году — с учетом инновационных займов и займов до трех лет — услугой воспользовалось 448 предпринимателей. Объем привлеченных инвестиций субъектами малого и среднего бизнеса, получившими микрозаймы, составил 2,8 млрд рублей. Наиболее востребована услуга микрофинансирования в таких отраслях как торговля — 27%, строительство — 21%, производство — 18%, услуги — 16% и сельское хозяйство — 7%, прочее — 13%.
Поручительство Агентства за весь период работы предоставлено 428 субъектам малого и среднего бизнеса на сумму 1,3 млрд рублей, привлечено более 3 млрд рублей кредитных средств. В 2012 году предоставлено 132 поручительства на сумму около 500 млн рублей.
Количество обучающих курсов в 2012 году стало в несколько раз больше по сравнению с предыдущими. Обучиться по бесплатным программам агентства смогли порядка 3,5 тыс. начинающих и уже действующих предпринимателей. За период с 2009 по 2011 годы их было всего 940 человек. За консультациями по вопросам ведения предпринимательской деятельности в агентство обратилось более 3,4 тыс. человек.
«Безусловно, это был насыщенный для нас год. Первое важное достижение, которое хочу отметить, — ведущее рейтинговое агентство в России „Эксперт РА“ повысило нам рейтинг надежности гарантийного покрытия с „А“ до уровня „А+“. В России такой рейтинг имеет только пять организаций. В этом году у нас появились новые направления в финансовых услугах, мы подписали несколько важных партнерских соглашений. Агентство приняло активное участие в прошедшем Форуме деловых услуг. По нашим приглашениям приехали партнеры из более чем 30 регионов. Мы стремимся улучшать качество проведения форума и взаимоотношения между инфраструктурой и предпринимателями. Также в этом году мы „вышли в интернет“ — запустили свой сайт. Теперь у предпринимателей есть возможность завести личный кабинет, отслеживать платежи, заполнять онлайн-заявку, использовать калькулятор микрозаймов и выбирать наиболее подходящие продукты. Весной мы переехали в новый офис на Новосибирскую, 9а, в котором все сделано и предусмотрено для удобства предпринимателей. Уже приняли здесь несколько делегаций, в том числе нас посетил полномочный представитель президента по СФО Виктор Толоконский», — подвел итоги года генеральный директор агентства Андрей Первухин.