«МегаФон» представил новый сервис «Коммерсантъ FM. Главные новости» в рамках услуг «Замени гудок» и «Персональный гудок». Теперь абонент, ожидая ответа собеседника, может слушать не только музыкальные треки, но и деловые новости радиостанции «Коммерсантъ FM».
Услуга «Замени гудок» доступна абонентам «МегаФона» с 2006 года, сегодня ей пользуются более 14 млн человек по всей России. Сервис позволяет заменить обычные телефонные гудки на мелодии или другие звуковые композиции, которые слышат звонящие, набирая номера пользователей услуги. Дополнением к популярному сервису стала услуга «Персональный гудок», при подключении которой можно слушать свою любимую музыку при совершении уже исходящих вызовов. При наборе любого номера и ожидании ответа абонент может слушать ту мелодию, которую выберет сам.
В банке мелодий и аудиофайлов представлены тысячи популярных произведений отечественных и зарубежных исполнителей, юмористические приветствия и другие звуковые заставки. Теперь в рамках совместного проекта MegaLabs и «Коммерсантъ FM» абоненты могут прослушивать деловые новости, которые обновляются каждые полчаса. «Услуга „Замени гудок“ за последние пять лет стала одной из самых популярных среди предложенных нами. Абоненты хотят сами решать, что слушать им или их собеседникам в ожидании звонка. Уверен, что наш совместный проект с „Коммерсантъ FM“ будет очень интересен деловым людям», — сказал директор по операционной деятельности компании MegaLabs Виталий Стародубов.
«Этот сервис уникален для России, и мы рады, что именно ИД „Коммерсантъ“ первым среди СМИ предложил данный информационный сервис абонентам „МегаФона“», — добавил главный редактор радиостанции «Коммерсантъ FM» Алексей Воробьев.
Абоненты «МегаФона» смогут разговаривать голосами пришельцев, злодеев и бурундуков