С приходом 30-градусных морозов чрезвычайных ситуаций в теплоснабжении красноярцев зафиксировано не было. Возникающие локальные отклонения в отдельных домах устраняются оперативно, в течение нескольких часов. Все объекты Енисейской ТГК работают стабильно. «Накануне похолодания на всех предприятиях был введен режим повышенной готовности, — сказала начальник PR-управления компании Лариса Кошкина. — На всех ТЭЦ и котельных энергокомпании повышена температура воды, подаваемой в теплосеть. В работу введено дополнительное теплофикационное оборудование. Подача тепла и горячей воды осуществляется в полном соответствии с утвержденным температурным графиком и регулируется с учетом температуры наружного воздуха. Так, сегодня теплоисточники выдают в сеть горячую воду с температурой +128 градусов. Все эти меры позволяют обеспечить необходимый температурный уровень в трубах центрального отопления и горячего водоснабжения».
Однако, по словам энергетиков, полностью исключить вероятность повреждений оборудования или тепловых сетей невозможно. Как и любая техника, оборудование тепловых электростанций и тепловых сетей может выйти из строя. Поэтому главной задачей является свести к минимуму любые отклонения от работы, а при возникновении повреждений, оперативно принять меры к их устранению. Для этого организована круглосуточная работа ремонтных и аварийных бригад. Они оснащены всем необходимым инструментом, материалами, автотранспортом, спецтехникой и готовы немедленно выехать для устранения возможных инцидентов и повреждений и проведения ремонтно-восстановительных работ.
По словам Ларисы Кошкиной, в первые морозные дни особых проблем на объектах Енисейской ТГК не возникало: «Например, сегодня, 13 декабря, зафиксировано всего два мелких повреждения на тепловых сетях. Это на уровне обычной статистики, не больше, чем в теплую погоду или в прошлые годы. Оба повреждения устранены в минимальные сроки. На одном из участков, где порыв произошел ночью в подвале дома, работы были проведены в ночное время, и к утру теплоснабжение восстановлено. На другом участке порыв локализовали, не отключая потребителей». Работы специалистами «Красноярской теплосети» проводятся оперативно, в течение нескольких часов, чтобы не допустить расхолаживания помещений. Специалисты «Красноярской теплосети» в постоянном режиме взаимодействует с диспетчерской службой 005 и готовы в любое время суток выехать на место для проведения необходимых работ«.
При возникновении проблем с отоплением и горячей водой красноярцам необходимо позвонить в свою жилищную организацию либо в городскую диспетчерскую службу 005. Диспетчерская служба «Красноярской теплосети» также готова принимать звонки по телефону (391) 264-18-62. Диспетчеры работают в круглосуточном режиме.
Из-за мороза красноярские коммунальщики работают в усиленном режиме