Сибирская угольная энергетическая компания стала победителем национальной программы «Лучшие социальные проекты России» в категории «Поддержка и развитие молодежи». Торжественная церемония подведения итогов состоялась в Москве.
СУЭК признали компанией, которая вносит существенный вклад в стимулирование и продвижение идей социально-ответственного бизнеса и социальной деятельности в целом. Победивший в номинации «Поддержка и развитие молодежи» проект представлял практику организации трудовых отрядов в Красноярском крае. Он  направлен на обеспечение сезонной занятости подростков в период летних каникул, организацию досуга, профилактику правонарушений среди несовершеннолетних, а также повышение престижа шахтерской профессии и благоустройство шахтерских территорий. Проект стартовал в Красноярском крае в 2005 году, а сейчас успешно развивается  в других регионах страны.
Программа «Лучшие социальные проекты России» проводится при поддержке министерства природных ресурсов и экологии РФ, Агентства стратегических инициатив, WWF, FSC и других организаций. Основная цель программы – привлечь общественное внимание к теме социальной ответственности, поощрения и тиражирования лучших социальных практик среди представителей бизнеса, общества и государства. В состав экспертного совета программы, помимо отечественных экспертов, вошли представители международных компаний, таких как Cone Communications, CSR Europe, BSR. Проекты оценивались экспертами по критериям социальной значимости, актуальности затронутой тематики, эффективности.