21 декабря завершился прием заявок на соискание Региональной премии «Серебряный Лучник» — Сибирь. В этом году премия собрала рекордное количество проектов — 152. Больше половины заявок пришло из Красноярска, где 26 января пройдут публичные презентации проектов шорт-листа. 59% заявок — проекты из Красноярска, порядка 15% — Новосибирск, 9% пришлось на Кемерово, по 6% - Томск и Иркутск. Также бороться за одну из наиболее престижных наград в области развития общественных связей будут авторы коммуникационных проектов из Улан-Уде, Барнаула и Омска.
31% работ претендуют на победу в номинации «Лучший проект в области социальных коммуникаций и благотворительности», 26% — проекты по продвижению идей спортивного, здорового образа жизни, 21% проектов в области развития и продвижения территорий, 16% проектов в области бизнес-коммуникаций, 6% проектов в области продвижения научных достижений и инноваций.
По результатам голосования жюри в январе 2013 года будет составлен шорт-лист. В него войдут лучшие работы, авторы которых получат право публично представить свои проекты 26 января на финальном этапе конкурса в Красноярске. Лауреатов объявят в этот же день на церемонии награждения. По итогам конкурса один проект получит право войти в шорт-лист Национальной премии в области развития общественных связей «Серебряный Лучник».