В красноярском микрорайоне Покровский к Новому году отремонтируют подстанцию, сообщил 25 декабря руководитель департамента городского хозяйства Олег Гончеров на совещании у главы города, посвященном работе аварийных служб города в новогодние праздники.
Мэр Красноярска призвал уделить особое внимание вопросу бесперебойной подачи электричества в новогодние праздники. По словам Эдхама Акбулатова, в последнее время участились звонки от недовольных горожан, которые сообщают о постоянных выключениях электричества. В основном этим страдают новые районы — Северный, Взлетка и, особенно, Покровский.
«Подстанция и силовой кабель находятся на балансе управления капитального строительства. Этот вопрос уже решен — на новогодние праздники подстанция принимается на обслуживание „КрасКома“ и специалисты данной организации своими силами будут устранять возможные аварийные ситуации и до 30 декабря выполнят необходимые ремонтные работы на данном объекте», — пообещал Олег Гончеров.
В Северном на новогодние праздники городская администрация потребовала от строительных организаций, которые зачастую являются виновниками порывов силовых кабелей, приостановить все работы.
Во всех управляющих компаниях, ТСЖ и на ресурсоснабжающих предприятиях уже созданы аварийные бригады, которые, по требованию Эдхама Акбулатова, укомплектованы специалистами, которые могут не только отключить воду или электричество, но и в кратчайшие сроки устранить источник проблемы. Информация о составе этих бригад и ответственных за их создание лиц будет находиться у руководителя департамента, что даст возможность в случае возникновения какой-либо проблемы привлечь представителя бригады к ответственности за предоставление неточных сведений.
Красноярцев призвали экономить электроэнергию в новогоднюю ночь
На новогодних каникулах красноярские поликлиники перейдут в режим дежурств 
Праздничные и выходные дни в 2013 году
Как правильно встретить год Змеи
Как будут работать катки и лыжные базы Красноярска
Расписание открытия ёлочных городков и адреса новогодних ярмарок: Новогодние ёлки Красноярска
Как выйти здоровым из новогодних каникул: Пережить второй Апокалипсис
Что надеть на праздник: Новогодние наряды
Фоторепортаж: Губернаторская ёлка