МТС обеспечила комплексом телекоммуникационных сервисов компанию «Хорошее такси» в Красноярске. На базе мобильного интернета МТС созданы бесплатные Wi-Fi-точки в каждом автомобиле, реализован проект мониторинга транспорта службы такси, а также организована система онлайн-видеонаблюдения в автомобилях для повышения безопасности перевозки пассажиров.
Компания установила Wi-Fi-роутеры во всех машинах — доступ в интернет на базе сети 3G МТС для пассажиров предоставляется бесплатно. Для того чтобы воспользоваться мобильным интернетом, достаточно иметь мобильное устройство с поддержкой Wi-Fi — телефон, ноутбук или планшетный компьютер. Wi-Fi также необходим для бесперебойной работы системы видеонаблюдения, установленной в каждой машине. Система видеонаблюдения повышает безопасность перевозок и помогает контролировать работу водителей. Кроме того, SIM-карты МТС установлены в навигационных системах, которыми оборудованы все машины «Хорошего такси».
«Предоставление доступа к услугам, основанным на передаче данных, является приоритетным направлением работы МТС, — сказала директор МТС в Красноярском крае Ольга Медведева. — Оснащение пассажирского такси Wi-Fi-точками — очередной проект в этом направлении. Ранее МТС в Красноярском крае уже обеспечила мобильным интернетом автобусы, курсирующие по 90-му маршруту. Популярность Wi-Fi-сервисов в транспорте набирает обороты — по статистике, объем передаваемого трафика в каждом автобусе растет в среднем на 20% ежемесячно. Пользователи активно выходят в социальные сети, проверяют почту, просматривают ленты новостей и ролики на YouTube. Уверена, пассажиры такси также оценят удобство мобильного интернета МТС».
«Заботясь о комфорте и безопасности пассажиров, мы оснастили все наши машины возможностью доступа в интернет — любой пассажир может совершенно бесплатно пользоваться ресурсами интернета. Кроме того, диспетчерская служба всегда знает местоположение каждой машины, что позволяет максимально оперативно реагировать на вызовы клиентов. С помощью sim-карт МТС мы можем в автоматическом режиме принимать заказы, передавать их водителю ближайшей свободной машины и оповещать клиентов о времени прибытия автомобиля. Такой процесс приема заявок позволяет не только повысить качество нашего сервиса, но и частично оптимизировать расходы нашей службы», — отметил директор «Хорошего такси» Виктор Андеасян.
Обеспечение Wi-Fi доступом службы городского такси стало возможным благодаря модернизации телекоммуникационной инфраструктуры МТС в Красноярском крае. С момента запуска сети 3G в Красноярском крае в феврале 2008 года МТС увеличила зону покрытия сети «третьего поколения» в регионе более чем в три раза. В рамках модернизации сети передачи данных в Красноярском крае МТС перевела более 95% транспортной инфраструктуры сети региона на современные IP-технологии. Это позволило увеличить емкость и надежность сети, повысить качество голосовых услуг и скорость мобильного интернета до 21 Мбит/с. В течение 2012 года количество абонентов МТС в крае, пользующихся услугой мобильного интернета, увеличилось на 45%. Трафик, передаваемый в сети 3G, вырос в три раза, теперь его доля в общем объеме интернет-трафика в сети МТС превышает 95%.
МТС обеспечила мобильным интернетом первое в России twitter-такси
Работа транспорта Красноярска в новогодние каникулы