В Красноярске открылся второй дилерский центр Volkswagen на пересечении ул. 9 Мая и ул. 78 Добровольческой бригады. «Медведь-Запад», общей площадью 8 755 кв.м, является одним из самых крупных дилерских центров марки Volkswagen в России. Два просторных шоу-рума общей площадью 1 160 кв.м, выделенная премиум-зона Phaeton, выделенная зона коммерческих автомобилей позволяют экспонировать весь модельный ряд легковых и коммерческих автомобилей Volkswagen. В отдельном шоу-руме для автомобилей с пробегом красноярцы смогут приобрести автомобили Volkswagen на выгодных условиях.
«В новом центре мы предлагаем автомобили с проверенной историей, — отметил директор центра Сергей Лавриенко. — Все они проходят серьезную проверку более чем по 200 пунктам контроля, прежде чем попадают в торговый зал».
Сервисный центр компании «Медведь-Запад», площадью более 1600 кв.м, оснащен современным ремонтно-диагностическим оборудованием, которое полностью соответствует требованиям немецкого концерна Volkswagen. Такие возможности позволят избежать очередей на техническое обслуживание и ремонт автомобилей.
«Основной политикой дилерского центра „Медведь-Запад“ является внимательное и качественное обслуживание каждого клиента, поэтому особое значение в новом дилерском центре уделяется клиентской зоне. В новом Volkswagen центре можно с комфортом провести время в уютной зоне отдыха с детским уголком и бизнес-зоной, где есть свободный доступ в интернет через Wi-Fi», — заключил Лавриенко.