С 14 по 16 февраля в рамках Красноярского экономического форума пройдет I Енисейская венчурная ярмарка. На одной площадке в Красноярске соберутся крупнейшие региональные компании и инвестиционные фонды. Формат ярмарки предполагает выстраивание деловых связей между бизнесом и наукой, политикой и предпринимательством.
По словам одного из организаторов венчурной ярмарки, исполнительного директора Российской ассоциации венчурного инвестирования (РАВИ) Альбины Никконен, «это будет большой посыл для развития инновационной экономики и важный „кирпичик“ по построению венчурного „плацдарма“ в Красноярском крае».
Как отметила Альбина Никконен, «I Енисейская венчурная ярмарка — событие значимое, учитывая вектор развития, который в последние годы приобрела российская венчурная индустрия. Не так давно понятие „венчур“ было туманным для отечественных предпринимателей. Чаще всего под „венчурным инвестированием“ подразумевалось обыкновенное капиталовложение обеспеченного человека, который „что-то“ увидел в проекте с перспективой развития по восходящей. Сейчас правила игры изменились, венчурный рынок приобрел черты закономерного явления в экономике нашей страны, а венчурные ярмарки стали знаковым событием для любого региона. То, что это будет первая венчурная ярмарка на территории Красноярского края, определяет масштаб события».
Экспертами ярмарки выступят практикующие специалисты венчурной индустрии, имеющие многолетний опыт в сфере инвестирования как в России, так и за рубежом. В их числе генеральный директор ВТБ «Управление активами» Наталья Плугарь, начальник департамента инноваций и стратегического «Ростехнологии» Александр Каширин, генеральный директор ЗАО УК «Сберинвест» Наталья Подсосонная, управляющий партнер ООО «БрайтКэпитал» Михаил Чучкевич, вице-президент Сколковского института науки и технологий Алексей Пономарев и многие другие.
Десятый КЭФ посвятят стратегическим планам социально-экономического развития России