Международное рейтинговое агентство Moody’s Investors Service подтвердило рейтинг банковских обязательств банка «КЕДР» по международной шкале на уровне B2, по национальной шкале — Ваа1 и рейтинг финансовой устойчивости по международной шкале E+. Это произошло на фоне изменений в составе акционеров банка (выход крупных иностранных финансовых институтов ЕБРР и East Capital) и проведенной реорганизации филиальной сети.
По заключению «Moody’s» прогноз по рейтингу B2 может быть улучшен, если банк продемонстрирует способность поддерживать свой профиль риска, а также будет обеспечивать удовлетворительное качество активов и уровень капитала. В качестве факторов для подтверждения «Moody’s» отметило сильную рыночную позицию банка в Красноярском крае и рассматривает текущую бизнес-модель «КЕДРа» как устойчивую.
«В условиях понижения рейтингов у ряда крупных российских банков сохранение рейтинга у банка „КЕДР“ на текущем уровне свидетельствует о стабильной позиции, надежности и финансовой устойчивости организации», — сообщили в пресс-службе банка.
ЗАО КБ «КЕДР». Генеральная лицензия Банка России № 1574.