В Красноярске презентуют технологии для проектирования и строительства подземных частей зданий. Презентация состоится 22-25 января на специализированной выставке «Строительство и архитектура» в МВДЦ «Сибирь».
«Проблема больших городов — острая нехватка парковочных мест, — отметил представитель компании-участника. — Забитые стоянки, стихийные парковки, автомобили, стоящие на обочине дорог, создающие проблемы для движения, стали привычной картиной для красноярцев. Исторический центр, улицы и постройки прошлого века не рассчитаны на мощный поток автомобилей, который ежедневно появляется на городских дорогах. А так как значительная часть офисов, торговых центров, развлекательных комплексов расположена именно в центре, это создает и вполне очевидную проблему: где оставить автомобиль».
Посетителям выставки расскажут о быстрых и надежных технологиях в сфере подземного строительства, таких как струйная цементация и стена в грунте, с помощью которых подземные части зданий сегодня строятся в Сочи и Краснодаре. Также на мероприятии продемонстрируют примеры городов, где решили проблему паркинга путем обязательного строительства подземных парковок в новых домах и бизнес-центрах, поделятся, какой вместимостью должна обладать парковка, чтобы разгрузить поток движения.
Специалисты смогут узнать о применении различных технологий при строительстве многоуровневых подземных парковок в активно развивающихся, крупных российских городах, в том числе в Москве, Тюмени и Казани, и о применении подобных технологии на территории Красноярска.
В Красноярске появится пилотный образец механизированного парковочного комплекса