Дорожные службы Красноярска в выходные работали в усиленном режиме, сообщили 24 декабря в пресс-службе департамента городского хозяйства мэрии. В связи с подготовкой к Новому году на дороги было выведено около 300 единиц техники.
Решение провести «генеральную уборку» города приняли в связи с началом подготовки к новогодним праздникам. В это время значительно увеличивается автомобильная нагрузка на городские магистрали, количество аварий традиционно возрастает.
Чтобы облегчить ситуацию, дороги было решено дополнительно очистить. В выходные в усиленном режиме работали все предприятия, дорожная техника чистила улицы во всех районах.
Особое внимание уделялось основным магистралям с большим потоком общественного и личного транспорта, а также с серьезной пешеходной нагрузкой. Бригады дополнительно чистили разделительные полосы, «островки безопасности», обочины, спуски на пешеходные переходы, остановки общественного транспорта. Только муниципальное предприятие «САТП» одномоментно выводило на дороги по семь комплектов уборочной техники, в каждом из которых по несколько грейдеров, погрузчиков, КАМАЗов, щеток и других спецавтомобилей.
Заместитель Главы города — руководитель департамента городского хозяйства администрации Красноярска Олег Гончеров отметил: «В предпраздничные и праздничные дни дорожные службы работают в усиленном круглосуточном режиме. Дорожники убирают город, невзирая на выходные. Работу техники контролируют с помощью системы ГЛОНАСС. Сейчас специальными датчиками укомплектован практически весь городской уборочный парк. В течение всего сезона зимней уборки, предприятия работают как в дежурном плановом режиме, так и по заявкам от ГИБДД, дорожных служб, а также жителей города».
«В случае необходимости люди могут оставлять свои заявки на обработку улиц и дорог в службу 005. Все они будут переданы в соответствующие предприятия и исполнены согласно графику», — заключил глава департамента.
Остановки и пешеходные переходы Красноярска будут чистить от наледи в усиленном режиме
Праздничные и выходные дни в 2013 году