В преддверии Нового года красноярцы стали чаще покупать мобильные компьютеры — нетбуки, ноутбуки и планшетные ПК. Как сообщили в компании «Сатурн», их продажи возросли в два раза, в том числе самых популярных 15-дюймовых ноутбуков — на 88%. Повышенный спрос специалисты связывают с действием акции по предоставлению кредита без первоначального взноса и переплаты на компьютерную технику. Акция распространяется на покупку свыше 17 тыс. рублей и продлится до 31 декабря.
Подробности можно узнать на сайте www.saturn-plus.ru, а также в магазинах компании по адресам: ул. Ленина, 113, стр. 1, тел. (391) 291-30-30 и ул. Молокова, 68, тел. (391) 218-000-1.
Праздничные и выходные дни в 2013 году