Директор по качеству Европейской сети бизнес-инновационных центров (EBN — The European BIC Network) Джордано Дихтер, который 12-13 декабря посетил Красноярский региональный инновационно-технологический бизнес-инкубатор (КРИТБИ), отметил, что его приятно поразил высокий технический уровень инновационных разработок красноярцев.
Напомним, основная цель визита Джордано Дихтера — аккредитация КРИТБИ для вступления в EBN — сеть, объединяющую 250 бизнес-инновационных центров, бизнес-инкубаторов и центров предпринимательства Европы. Сам эксперт отметил, что в задачи этой аккредитации входит не только формальная оценка работы учреждения, но и знакомство с людьми, которые занимаются созданием инноваций.
«Я хотел лично познакомиться с резидентами и сотрудниками КРИТБИ, узнать, как здесь организована работа, а также оценить возможности совместной реализации проектов на базе EBN, в которую входят уже 250 бизнес-инкубаторов Европы. Я не очень силен в технических деталях, но я увидел много интересных разработок и был весьма впечатлен уровнем инновационности всех проектов. В резидентах КРИТБИ чувствуется внутренняя сила, а также заметно удовлетворение, которое они получают от своей работы и своих достижений».
Отметим, что вступление КРИТБИ в Европейскую сеть бизнес-центров поддерживает и.о. министра инвестиций и инноваций Красноярского края Ольга Рухуллаева. По ее словам, это позволит красноярским инновационным компаниям получить дополнительные инвестиции, компетенции и новые возможности для развития бизнеса в регионе.
Результат аттестации КРИТБИ станет известен в течение десяти дней.
Европейский эксперт оценил оборудование Центра прототипирования красноярского бизнес-инкубатора