Директор по качеству Европейской сети бизнес-инновационных центров (EBN — The European BIC Network) Джордано Дихтер, который в течение 12 и 13 декабря проводит аккредитацию Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ), претендующего на вступление в эту европейскую организацию, отметил уровень оснащенности и широкие возможности Центра прототипирования КРИТБИ.
Отметим, что в Центре прототипирования КРИТБИ собрано современное высокотехнологичное оборудование, помогающее резидентам бизнес-инкубатора создать полноразмерный и точный прототип нужной детали.
«Как часть региональной инновационной инфраструктуры КРИТБИ находится на очень высоком уровне, — отметил Джордано Дихтер. — Центр прототипирования имеет отличное оборудование и огромный потенциал, и это серьезная помощь резидентам КРИТБИ. Все оборудование, оформление, здание бизнес-инкубатора — все здесь на уровне европейских и мировых бизнес-инкубаторов. В некоторых своих услугах КРИТБИ даже превосходит многие европейские бизнес-центры».