Кировский район Красноярска может стать пилотной площадкой по внедрению системы автоматизированного управления отоплением и горячим водоснабжением, разработанной компанией «Центр АВТ», которая является резидентом Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ).
Согласно проекту, разработанному администрацией Кировского района Красноярска и инженерами компании «Центр АВТ», в восьми бюджетных и 23 многоквартирных жилых домах района будет автоматизирована система теплоснабжения. Это здания, требующие замены инженерных сетей и установки узлов учета, попавшие в программу субсидирования капитального ремонта.
Сопутствующей целью проекта станет обучение красноярцев основам эффективного использования энергии, а также наглядная демонстрация возможностей разработки, которая уже помогла наладить отопление и горячее водоснабжение в десятках домов края, ранее считавшихся «проблемными». Планируется, что программа будет реализована в 2013 году. Окончательное решение по проекту будет вынесено главой города Эдхамом Акублатовым.
Сегодня, 13 декабря, глава Кировского района Владимир Саар посетил КРИТБИ, где обсудил детали внедрения технологии с инженерами компании «Центр АВТ». По итогам визита он отметил, что считает разработанную красноярскими инноваторами систему способной существенно помочь сэкономить ресурсы как городского бюджета, так и жильцов многоквартирных домов.
«Мы ищем опыт по внедрению технологий контроля расходования ресурсов в коммунальной сфере и готовим программу по внедрению принципов теплоэнергоэффективности в бюджетных учреждениях. Другая наша задача — поддержать существующие в крае наработки, которые уже активно используются на практике при поддержке Красноярского регионального бизнес-инкубатора, и внедрить их в жилых домах района. При составлении программы мы учитываем опыт ТСЖ и управляющих компаний, которые уже установили в своих домах такую систему автоматизированного теплоснабжения», — сказал Владимир Саар.
Если пилотный проект пройдет успешно, эту практику могут распространить на другие районы Красноярска.