Красноярские разработчики придумали уникальный медицинский прибор, заменяющий многие лекарственные препараты. На доработку проекта электростимулятора красноярский краевой фонд науки выделил грант в сумме 25 тысяч рублей.
Прибор изготовлен на основе параметров автономного электростимулятора желудочно-кишечного тракта. Однако, в отличие от прототипа, красноярское устройство действует на весь организм, избавляя человека от головной, суставной боли, нервных расстройств и других болезней.
«Мы крепим датчики на определённые точки головы и рук, и прибор начинает воздействовать на них электроволнами, пробивать током. В первую очередь, он рассчитан на пожилых людей, ведь таблетки имеют много побочных эффектов, а наш прибор позволит обойтись без них», — рассказал автор проекта Роман Семёнов.
За полгода работы над проектом команда «Станции юных техников № 2» изучила техническую и медицинскую литературу, разработала конструкцию и корпус прибора, подобрала комплектующие. Грант позволит испытать прибор и, в случае надобности, его доработать.
«Каждому человеку хочется быть здоровым, но решать проблемы со здоровьем обычно помогают химические препараты. Наш прибор работает по электропунктурному принципу, что позволяет действовать на точки не только желудочно-кишечного тракта, а всего организма. Внешнее использование и простота конструктивного решения обеспечивают доступность и легкость в применении, удлиняют срок использования, многократность и дают экономическую выгоду», — добавил один из разработчиков Александр Казаченко.
Как обещают авторы, прибор прост в обращении, легок и мобилен. Он работает по параметрам, разрешенным Минздравом России, и может использоваться для лечения и профилактики.
В краевых центрах здоровья появится инновационная методика предупреждения болезней