Накануне в Сибирском федеральном университете представили 14 инновационных проектов. Интеллектуальная презентация прошла в рамках финала конкурса «Молодой инноватор-2012».
В ходе демонстрации инновационных проектов одни из участников продемонстрировали наноструктурированные материалы и изделия, которые можно выпускать из сырья и отходов производства нашего региона, а другие конкурсанты представили свое видение создания агентства по развитию экологической культуры.
Лучших инноваторов определит в течение нескольких дней экспертная комиссия. Конкурсанты, которые займут три первых призовых места, получат денежную премию 80, 50 и 30 тысяч рублей соответственно. «Три проекта, набравшие максимальное количество баллов, получат сертификаты на реализацию своих проектов. То есть на эти деньги может быть закуплено оборудование, расходные материалы, все, что необходимо ребятам для реализации проектов», — сказала начальник Центра инновационного консалтинга СФУ Лидия Ищенко.
Напомним, в июне этого года в университете состоялся семинар «Развитие творческого мышления студентов как инструмент формирования человека с инновационным мышлением и поведением». Научные идеи и технические разработки поддерживаются в университете согласно Стратегии инновационного развития края до 2020 года, разработанной министерством инвестиций и инноваций Красноярского края.