Красноярский инноватор Василий Мезько, который руководит проектом по разработке средств экспресс-диагностики социально значимых заболеваний — рака лёгкого и сальмонеллёза, принял участие в III итоговом конгрессе молодого бизнеса «Ты — предприниматель», который проходил в Москве 10 декабря.
Право участия во всероссийском конгрессе молодых предпринимателей красноярец получил, выиграв региональный финал всероссийского конкурса «Молодой предприниматель — 2012» в номинации «Инновационный бизнес». Отметим, что компания ООО «АптаМир», чьим руководителем является Василий Мезько, является резидентом Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ) и занимается получением аптамеров (искусственных антител) к опухолевой ткани легкого человека и сальмонеллезу, что позволяет создать средства экспресс-диагностики этих социально значимых заболеваний.
Напомним, на осеннем семинаре российских инновационных менеджеров в ведущем австрийском бизнес-инкубаторе «Tech2B» этот проект получил высокую оценку австрийских экспертов и был признан самым инновационным из всех представленных тогда проектов.