Компания «РусГидро» стала партнером региональной премии в области развития общественных связей «Серебряный Лучник» — Сибирь. «Нам очень приятно выступить партнером одной из самых престижных и влиятельных российских премий в области PR, — сказала начальник департамента по связям с общественностью — пресс-секретарь ОАО „РусГидро“ Елена Вишнякова. — Как многократные участники этого конкурса, можем свидетельствовать о том, что в России создана и эффективно работает уникальная площадка, где специалисты в области PR могут в свободном режиме делиться с коллегами собственным уникальным опытом и наработками, совершенствовать навыки и компетенции, получать возможности для профессионального развития и роста».
В этом году традиционно один из региональных проектов-победителей региональной премии войдет в шорт-лист Национальной премии «Серебряный Лучник», его автор получит право на публичную защиту в феврале 2013 года в дни открытых презентаций в Москве. Также 10 лучших сибирских проектов автоматически станут участниками конкурса Национальной премии «Серебряный Лучник» на общих условиях, но без внесения регистрационного взноса. «В Сибири достаточно много высокопрофессиональных специалистов, показывающих блестящие результаты в PR-сопровождении различных сторон жизни этого большого и интересного региона, — отметила Вишнякова. — Надеемся, что среди лауреатов национальной премии „Серебряный Лучник“ вновь будут сибиряки».
Публичные защиты проектов шорт-листа региональной премии «Серебряный Лучник» — Сибирь состоятся 26 января в Красноярске. Приемзаявок на участие в конкурсе проектов продолжится до 21 декабря на сайте www.luchnik-siberia.ru.