Четверо молодых специалистов филиала МРСК Сибири – «Красноярскэнерго» стали победителями территориальных этапов конкурса министерства ЖКХ Красноярского края. Конкурс в этом году прошел впервые и включал три номинации:  «Водоснабжение/водоотведение», «Электроэнергетика», «Теплоэнергетика». Участникам предстояло пройти тестирование и подготовить предложения по модернизации объектов жизнеобеспечения, которые обслуживают их организации. Всего в оргкомитет конкурса было подано 150 заявок.
В финал вышли 23 молодых специалиста различных энергетических, коммунальных предприятий Красноярского края. Победителями от «Красноярскэнерго» по своим территориальным округам в номинации «Электроснабжение» стали: по округу «Красноярск» первое место у оператора участка транспорта электроэнергии Ленинского РЭС ПО «Красноярские электрические сети» Татьяны Малыш, по округу «Восточный» победителем стал инспектор участка транспорта электроэнергии Игорь Пряжников, второе место занял инженер Константин Соколовский. Оба сотрудника представляли Рыбинский РЭС ПО «Юго-Восточные электрические сети». Диспетчер оперативно-диспетчерской группы производственного отделения «КАТЭКэлектросеть» Александр Поляков занял почетное третье место по округу «Южный».
По итогам финального собеседования с экспертной комиссией министерства ЖКХ определили победителей конкурса. В номинации «Электроэнергетика» третье место заняла оператор участка транспорта электроэнергии Ленинского РЭС ПО «Красноярские электрические сети» Татьяна Малыш. Все победители получили ценные подарки и благодарственные письма от министра ЖКХ Красноярского края Андрея Резникова. Организаторы планируют включить всех победителей и финалистов в кадровый резерв министерства ЖКХ Красноярского края, рекомендовать их для работы на крупных предприятиях и в администрациях районов края. Конкурс для молодых специалистов отрасли ЖКХ станет ежегодным.