В Красноярской городской клинической больнице скорой медицинской помощи будут проводиться высокотехнологичные операции, сообщили 13 декабря в пресс-службе краевого министерства здравоохранения.
Городская клиническая больница скорой медицинской помощи им. Н.С.Карповича первой среди городских учреждений здравоохранения получила лицензию на осуществление высокотехнологичной медицинской помощи. С 2013 года БСМП войдет в число учреждений здравоохранения Красноярского края, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь по профилям: нейрохирургия, сердечно-сосудистая хирургия, травматология и ортопедия.
Таким образом, теперь красноярцы могут получать высокотехнологичную медицинскую помощь не только в федеральных и краевых клиниках либо за пределами края, но и на базе муниципального учреждения.
В больнице имеется необходимое медицинское оборудование: компьютерный томограф, ангиограф, нейронавигационная установка, а также приобретённые в рамках программы модернизации здравоохранения магнитно-резонансный томограф, ангиограф для проведения высокотехнологичных операций. Подготовлены и высокопрофессиональные специалисты, которые могут проводить эти сложнейшие операции, добавили в министерстве.
Со следующего года здесь будут осуществляться операции по эндопротезированию коленных и тазобедренных суставов, стентированию коронарных сосудов, операции, связанные с заболеваниями головного и спинного мозга.
Показания для проведения высокотехнологичной операции определяет врачебная комиссия территориальной поликлиники. На амбулаторном этапе пациенту проводят необходимые предварительные обследования, оформляется пакет документов.
В Красноярске построят три новые поликлиники
В БСМП Красноярска планируют построить новый операционный блок