Утренние пробки на ул. Копылова в Красноярске можно будет объехать за 3 тыс. рублей в месяц.
Участок между ул. Ладо Кецховели и ул. Дубровинского, находящийся на частной территории ОАО «Красноярский завод лесного машиностроения» (в районе ул. Красной звезды), будет открыт для жителей города за плату. Как пояснили корреспонденту ИА KNews в фирме, предоставляющей эту услугу, стоимость абонемента для одного автомобиля составит 3 тыс. рублей в месяц. Также можно будет приобрести полугодовой и годовой абонементы за 16 и 30 тыс. соответственно.
Ранее сообщалось, что участок дороги, проходящий по территории завода, достаточно сложен для обычных машин, так как имеет большой уклон, но представитель компании заверил, что сейчас идет строительство новой дороги, которая позволит проезжать участок любым автомобилям, — она будет соответствовать всем требованиям, предъявляемым к городскому дорожному фонду по уклону, ширине и т.д.
Пробок на платном участке дороги не ожидают. За проездом машин будет следить автоматическая система пропуска — у подъехавшего к шлагбауму автомобиля автоматически будет считываться регистрационный номер, и если он есть в базе данных владельцев абонемента, то проезд будет открыт.
фрагмент карты: "2ГИС"
Столкновение автобуса и троллейбуса спровоцировало пробки на ул. Копылова
Утреннюю пробку на ул. Копылова спровоцировал сбежавший с места ДТП водитель
Транспортные проблемы Красноярска обсудили в дискуссионном клубе с участием главы города