12 декабря в Сибирском федеральном университете состоялись презентации 14 инновационных проектов для участия в финале конкурса «Молодой инноватор-2012». Конкурс прошел в рамках проекта «Создание регионально-муниципальной системы развития инновационного мышления молодежи», реализуемого Фондом «СУЭК-РЕГИОНАМ» при поддержке Фонда «Новая Евразия».
Участники продемонстрировали наноструктурированные материалы и изделия, которые можно выпускать из сырья и отходов производства Красноярского края, а также представили свое видение создания агентства по развитию экологической культуры.
Лучших инноваторов определит экспертная комиссия. Конкурсанты, которые займут три первых призовых места, получат денежную премию 80, 50 и 30 тыс. рублей соответственно. «Три проекта, набравшие максимальное количество баллов, получат сертификаты на реализацию, то есть на эти деньги может быть закуплено оборудование, расходные материалы, все, что необходимо ребятам для реализации проектов», — сказала начальник Центра инновационного консалтинга СФУ Лидия Ищенко.
Напомним, в июне этого года в рамках проекта «Создание регионально-муниципальной системы развития инновационного мышления молодежи» в университете состоялся семинар «Развитие творческого мышления студентов как инструмент формирования человека с инновационным мышлением и поведением». Целью этого семинара стало развитие речевого и системного мышления студентов в рамках тематических мастерских, а также проектирование музея занимательных наук при СФУ.