Красноярский региональный инновационно-технологический бизнес-инкубатор (КРИТБИ) 12 декабря посетил Джордано Дихтер — директор по качеству Европейской сети бизнес-инновационных центров. Основная цель визита — аккредитация КРИТБИ для вступления в EBN (The European BIC Network) — ведущую сеть, объединяющую бизнес-инновационные центры, бизнес-инкубаторы и центры предпринимательства.
EBN была создана в 1984 году Европейской комиссией и промышленными лидерами Европы для поддержки и развития малого и среднего инновационного бизнеса. В основные задачи EBN входит создание и укрепление сообщества предпринимателей-инноваторов и инкубационных практиков, а также объединение представителей государственного сектора и промышленных лидеров для того, чтобы расширить деловые возможности клиентов сети в Европе и за ее пределами.
В ходе визита Джордано Дихтер встретился с сотрудниками и резидентами регионального бизнес-инкубатора, ознакомился с возможностями Центра прототипирования КРИТБИ и программами поддержки инновационных проектов. Итогом визита должно стать экспертное заключение Джордано Дихтера, которое будет передано в главный офис Европейской сети бизнес-инновационных центров в Брюсселе. Отметим, что КРИТБИ стал вторым инновационным центром в России, с которым EBN ведет переговоры об аккредитации.
Резидент КРИТБИ представил свой проект в Массачусетском технологическом институте