В этом году филиал «МРСК Сибири» — «Красноярскэнерго» осуществил технологическое присоединение к своим сетям значимых объектов Красноярского края.
Одним из наиболее важных социальных учреждений, подключенных к электроэнергии, стала школа-интернат для слепых и слабовидящих детей в Октябрьском районе Красноярска. Для реализации этого проекта специально построили две трансформаторные подстанции и проложили две кабельные линии протяженностью более двух километров. Ввод мощности на данном объекте составил 2,6 мегаватт.
Также был подключен современный физкультурно-спортивный центр в поселке Балахта Красноярского края. Для подачи электроэнергии были установлены две трансформаторные подстанции, протянуты две воздушных линии электропередачи 10 киловольт.
В этом году построена трансформаторная подстанция и протянуты кабельные линии к самому большому православному храму Красноярского края — храму Рождества Христова.
Кроме того, завершаются работы по технологическому присоединению школы № 121 Красноярска. Установлена и смонтирована более мощная и современная трансформаторная подстанция, проложены кабельные линии 0,4 киловольт.