Канские изобретатели придумали устройство, которое предупредит водителя о приближении к участкам гололедицы на дорогах. Проект «Дистанционный сигнализатор ледяного покрытия дорожного полотна» стал победителем конкурса рационализаторов и изобретателей краевого фонда поддержки науки в 2012 году.
«Вести автомобиль намного труднее, когда дорога покрыта снегом и льдом. Но наибольшую опасность представляет гололёд, особенно когда он покрывает шоссе на отдельных участках. Такое явление часто наблюдается ранней весной и поздней осенью. Своевременная информация о приближающейся ледяной корке значительно повысила бы безопасность движения», — выразил цель проекта его автор, учащийся профессионального училища № 15 Роман Галузин.
Таким помощником на дороге разработчики предлагают сделать полупроводниковый терморезистор, установленный в фокусе рефлектора. Он обойдётся гораздо дешевле и будет проще в установке, чем использование аналогичных приборов. Такой информатор реагирует на инфракрасное излучение дорожного покрытия при температуре, близкой к точке замерзания воды. Грант фонда науки в сумме 50 тысяч рублей авторы планируют потратить на составление схемы, подбор радиодеталей и изготовление корпуса устройства.
Иномарка протаранила разделительное ограждение на ул. 9 мая в Красноярске
В столкновении иномарок в Железногорске погиб мужчина
Власти и полиция призвали красноярских автолюбителей пересесть на автобусы