В Красноярске готовится к запуску научно-популярный сайт о передаточных механизмах. Он будет ориентирован на школьников, студентов младших курсов инженерных направлений, а также работающих специалистов. На первый этап реализации портала его автор, студент СФУ Андрей Жуков, получил 100 тысяч рублей от краевого фонда поддержки науки и научно-технической деятельности.
Как пояснил автор, эта работа призвана решить глобальную проблему подготовки инженерных кадров в Красноярском крае. «Именно инженеры должны стать движущей силой создания новой экономики и модернизации технологического образования. Кроме того, на территории нашего края располагаются предприятия — мировые лидеры в области производства ракетно-космической техники, спутниковых систем и так далее. Тем не менее, престиж инженерного образования в России оставляет желать лучшего. Об этом можно судить по конкурсам на технические специальности вузов: на инженера идут поступать те, кто не прошел на экономиста. Поэтому и стало актуально создать такой Интернет-портал», — рассказал Андрей Жуков.
Посетители портала смогут проходить интерактивные тесты, задачи и лабораторные практикумы по проектированию передаточных устройств, читать научно-популярные стати. Впоследствии, сайт дополнится справочной литературой и полноценной базой знаний для действующих специалистов. Все материалы будут рецензироваться и проверяться профессорами кафедры ПИ СФУ. В первое время целевой аудиторией сайта будут школьники с 9 по 11 класс и студенты младших курсов. Впоследствии портал расширят до старшекурсников и работающих специалистов. На сегодняшний день разработчик проанализировал сайты-аналоги, выбрал прототип и оптимальную систему управления контентом.
Напомним, тему подготовки и повышения престижа инженерных кадров обсуждают в России на разных уровнях. В ноябре эта проблема стала предметом обсуждения участников II Инновационного форума в Железногорске.
В Красноярске может появиться музей науки и инноваций
Инженеров для промпарка в Железногорске будут готовить с пятого класса