13 декабря резиденты Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ) примут участие в телемосте с инженером одной из компаний американской «Кремниевой долины» Алексом Мирошниченко.
Телемост состоится в рамках программы «Окно в Долину», которая уже второй год реализуется в России и СНГ совместно с Российской венчурной компанией и Открытым университетом «Сколково». Телемосты этой программы проходят между спикерами в США и предпринимателями из 11 городов России, Украины и Казахстана: Москвы, Санкт-Петербурга, Киева, Алматы, Красноярска, Новосибирска, Екатеринбурга, Казани, Нижнего Новгорода, Оренбурга и Ростова. Спикерами выступают известные в технологическом бизнесе специалисты, преподаватели Стэнфордского, Гарвардского и Массачусетского технологического университетов. C ноября 2012 по май 2013 года запланировано 13 таких сессий. Резиденты бизнес-инкубаторов принимают участие в телемостах бесплатно.
13 декабря спикером станет Алекс Мирошниченко, который расскажет о прогнозировании развития технологий и бизнес-нишах для технологического предпринимательства. Кроме того, эксперт поделится своим опытом создания стартапов, работы с инвесторами, перехода от стартапа к большой компании. Алекс Мирошниченко с 1990 года начал работать в небольшой компании Veritas Software — компании-первопроходце в области хранения данных. За годы работы инженером Veritas (сейчас это Symantec) он зарекомендовал себя как блестящий технолог в области крупных инноваций, а сама в это время компания из стартапа превратилась в крупного производителя программного обеспечения в области информационной безопасности.
Телемост начнётся в полночь по красноярскому времени и состоится красноярском филиале Московской бизнес-школы (ул. Телевизорная, д.1, стр.9, оф. 5). Регистрация на мероприятие проходит на сайте http://www.meetup.com/window2valley/events/93998452/.