Филиал ОАО «ФСК ЕЭС» — Хакасское предприятие Магистральных электрических сетей (МЭС) Сибири — заменил 1,237 тыс. выработавших срок эксплуатации изоляторов на линии электропередачи 220 кВ Абаканская — Минусинская-опорная. Благодаря данным работам повысилась надежность энергоснабжения Минусинского и Курагинского районов Красноярского края, а также железной дороги Абакан — Красноярск.
Изоляторы создают изоляционный промежуток в местах крепления провода к опорам, защищая линию электропередачи от коротких замыканий. Современные изоляторы произведены из закаленного стекла, которые обладают большей изолирующей способностью, механической прочностью, устойчивостью к перепадам температур и воздействию загрязняющих веществ.
«В отличие от фарфоровой изоляции, где повреждения практически незаметны, дефекты на стекле мы выявляем визуально во время обходов, — рассказал об особенностях обслуживания ЛЭП старший мастер Абаканского участка службы линий Хакасского предприятия МЭС Сибири Рустам Боргояков. — Своевременная замена таких изоляторов позволяет избежать нештатных ситуаций».
Отметим, что всего в этом году на линиях электропередачи Хакасского предприятия МЭС Сибири в рамках годовой ремонтной программы уже заменено 6,65 тыс. изоляторов. На эти цели ОАО «ФСК ЕЭС» было выделено 9,5 млн рублей.
Ремонтная программа, реализующаяся одновременно с инвестиционной и целевыми программами ОАО «ФСК ЕЭС», включает восстановление и замену узлов основного оборудования подстанций, элементов линий электропередачи, зданий и сооружений. Выполнение ремонтной программы повышает надежность эксплуатации магистральных объектов и служит залогом успешного прохождения осенне-зимнего периода.
Линия электропередачи 220 кВ Абаканская — Минусинская-опорная имеет протяженность 64 км. Она была введена в эксплуатацию в 1964 году. От ее надежной работы зависит электроснабжение 180 тыс. жителей юга Красноярского края, участка железной дороги, а также транзит энергии из Красноярского края в Туву.