Департамент транспорта администрации Красноярска отчитался о выпуске городского пассажирского транспорта в период с 5 по 12 декабря.
Согласно данным автоматизированной навигационной системы, процент выпуска перевозчиков частной формы собственности составил 81,5%.
Выпуск по муниципальным предприятиям — 98,5%
Средний выпуск городского пассажирского транспорта (частных маршруток и муниципального транспорта) составил 1025 единиц при плане 1138 единиц, что составляет 90%, отклонение 113 единиц.
За невыполнение расписания в вечернее и утреннее время, а также за нарушение установленного маршрута движения на перевозчиков ООО «Сирена» (маршрут № 81), ООО «Практика» (маршруты № 77 и № 94), ООО «РАТ-Красноярск-5» (маршруты № 23, № 60), ООО «Красноярскавтотранс» (маршрут № 50), ООО «Виктория плюс» (маршрут № 36) были составлены материалы об административном правонарушении.
Штраф за нарушение расписания для юридических лиц составляет от 20 до 30 тыс. рублей, для индивидуальных предпринимателей от 3 до 10 тыс. рублей, добавили в департаменте.
Власти и полиция призвали красноярских автолюбителей пересесть на автобусы