Банк «КЕДР» улучшил условия предоставления кредита для новых клиентов. Для заемщиков, имеющих в банке положительную кредитную историю, по-прежнему действуют скидки на процентные ставки. Кроме того, «КЕДР» предлагает программы кредитования для тех, кто ценит комфорт и время. Это кредиты по картам, ипотечные кредиты, кредит «Пенсионный», а также целевые предложения: «На образование», «На транспорт».
Более подробную информацию о продуктах банка можно получить по телефону единой справочной службы 8 800 2000 946 (звонок по России бесплатный).
ЗАО КБ «КЕДР». Генеральная лицензия Банка России № 1574.