У виртуального университета, который планируют создать в Красноярском крае, будет программа обучения технологиям развития инновационного бизнеса. Проект этой программы разрабатывают ученые Сибирского федерального университета при поддержке Краевого фонда науки.
Как подчеркивают разработчики, в Красноярском крае, несмотря на его активное инновационное развитие, нет региональной системы открытого образования для людей, создающих инновационные продукты и технологии. Такая программа должна обучать инноваторов продвижению своих разработок на рынок, основам трансфера технологий в промышленность, защите интеллектуальной собственности, созданию и развитию наукоемких предприятий и управлению ими.
В 2012 году проект красноярских ученых получил поддержку Краевого фонда науки в рамках конкурса социальных и гуманитарных исследований, разработок и инноваций на сумму 1 млн руб. Работой руководит кандидат экономических наук, доцент Института экономики, управления и природопользования СФУ Светлана Самусенко. Цель разработчиков — создать контент для организации общедоступного проектного обучения технологиям развития инновационного бизнеса и с его помощью сформировать у инноваторов комплексные профессиональные компетенции по интеграции наукоемких продуктов и технологий в сферу предпринимательства.