Красноярцев пригласили на публичные слушания по проекту планировки и межевания территории жилого района «Слобода Весны» в Советском районе города. 
Слушания проходят в срок с 7 декабря по 7 января, сообщили в пресс-службе мэрии.
Открытое обсуждение проекта, вынесенного на слушания, состоится 19 декабря в 18.00 в актовом зале администрации Советского района по адресу: ул. П. Железняка, 36.
Также период с 10 по 27 декабря будет работать экспозиция материалов проекта по адресу: ул. Маерчака, 16, 1 этаж.
На слушания приглашаются красноярцы, проживающие на территории левобережья, ограниченной: на севере — грузовой железной дорогой промышленного назначения; на юге — улицей 9-го Мая; на западе — улицей Шахтеров; на востоке — проспектом Авиаторов; а также собственники земельных участков и объектов, расположенных на этой территории, и лица, чьи интересы затрагивает проект.
Письменные предложения и замечания ожидают по адресу: ул. Маерчака, 16, 1 этаж, тел. (391) 226-13-84, 226-13-76 (77), 226-11-75.
В предложениях требуется указать следующие данные: фамилия, имя, отчество, дата рождения, адрес места жительства, контактный телефон (при наличии), личная подпись гражданина или граждан, внесших предложения и замечания, и дата подписания.
В мэрии добавили, что площадь жилого района в границах проектирования составляет 161,8 га. Расчетная численность — 15 тысяч человек. Основная часть площадки свободна от застройки. Потребность в детских дошкольных учреждениях составит 720 мест. Проектом предусмотрено строительство 5 детсадов на 720 мест, а также двух детских досуговых центров, каждый на 50 мест, поликлиники на 400 посещений в смену, включая взрослую, детскую поликлиники и женскую консультацию, трехуровневого и пятиуровневого паркингов на 1200 машино-мест каждый.
Лишнее жилье