Предприниматели и инноваторы Калужской области, которые находятся в Красноярском крае в рамках торгово-экономической миссии, посетили Железногорск, где встретились с представителями администрации Железногорска и руководством градообразующих предприятий.
Отметим, что организаторами мероприятия стали министерство инвестиций и инноваций Красноярского края и правительство Калужской области при поддержке Красноярского регионального агентства поддержки малого и среднего бизнеса.
В первый день, 10 декабря, презентации и встречи прошли на базе Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора с целью заключения контрактов и налаживания деловых связей с региональными предпринимателями. Во второй день, 11 декабря, калужцам устроили выезд на крупные предприятия в Железногорска — гости посетили ИСС им. академика М.Ф. Решетнева, Горно-химический комбинат и провели ряд встреч в администрации города.
И.о. главы администрации Железногорск Сергей Проскурнин поблагодарил калужцев за визит и отметил, что у Железногорска с Калужской областью много общего. «Калуга также является одним из инновационных центров. Они, как и мы, стали участниками программы по кластерным инициативам. Бизнес всегда должен идти на контакты для того, чтобы найти свои рынки сбыта. И лучше, чем прямые контакты, нет ничего. Такой обмен деловыми визитами мы продолжим, это хорошая помощь предпринимателям», — заявил Проскурин.
Всего в бизнес-миссии участвовало 10 калужских компаний. Каждая компания в ходе визита получила полезные контакты, а также представила свою продукцию широкой аудитории предпринимателей Красноярского края.
«Агентство впервые выступило принимающей стороной для подобного вида бизнес-миссии, — отметил руководитель отдела управления проектами ОАО „Красноярское региональное агентство поддержки малого и среднего бизнеса“ Павел Кириллов. — Учитывая заинтересованность предпринимателей в поиске партнеров и налаживании отношений за пределами края, в следующем году мы будем развивать это направление, организовывать визиты красноярцев в другие субъекты России и приглашаем, в свою очередь, заинтересованные регионы посетить наш край».