Студенты красноярского аграрного университета новаторски подошли к выполнению заказа администрации Ужурского района. Задачу увеличить продуктивность животных в местных фермерствах они решили проектом ресурсосберегающего цеха по переработке зерна в гидропонный корм.
В ноябре этого года разработка удостоилась гранта Красноярского краевого фонда поддержки науки. Победив в конкурсе студенческих проектов по заказу краевых муниципальных образований в 2012 году, команда получила 100 000 рублей. Эти деньги проектировщики направят на специальное оборудование, которое и поможет получить ценное сырье — гидропонный зеленый корм.
«Для жителей Ужурского района сельское хозяйство — одна из главных отраслей экономики, здесь уделяется большое внимание модернизации животноводства. А так как территория находится в резко-континентальном климате, то сопровождается жарким и засушливым летом и достаточно холодными зимами. Это создает проблемы при подготовке кормов и снижает качество и количество животноводческой продукции. Мы решили данную проблему использованием в кормлении гидропонного зеленого корма, — рассказала автор проекта Юлия Зозулина.
По словам разработчиков, появление нового цеха повысит молочную продуктивность на 25-30%, а так же его качественные показатели, увеличит выход телят на 100 голов, снизит заболеваемость животных и падеж скота.
«Мы предлагаем использовать гидропонный корм в качестве витаминной подкормки, заменив ей 30% комбикорма в рационе коров», — добавила Зозулина. Ресурсосберегающая технология бесперебойного круглогодичного производства будет выгодна для более 8 тысяч хозяйств района, которые производят мясо-молочную продукцию. Внедрение такой разработки, обещают её авторы, окупится за полгода.