11 декабря делегация предпринимателей и инноваторов Калужской области, которые находятся в Красноярском крае в рамках торгово-экономической миссии, посетили ведущее российское предприятие в области спутникостроения — железногорский завод «Информационные спутниковые системы» им. ак. М.Ф. Решетнёва.
Организаторами мероприятия стали министерство инвестиций и инноваций Красноярского края и правительство Калужской области. Целью визита стало знакомство с предприятием и обсуждение возможностей сотрудничества в области использования инновационных разработок Калужской области при создании космических аппаратов. В состав делегации вошли представители правительства области, а также компаний малого и среднего бизнеса региона.
Встречу с делегацией провёл заместитель генерального директора, начальник управления по экономике и финансам ОАО «ИСС» Дмитрий Матроницкий. Он предложил гостям рассмотреть возможности взаимодействия в рамках работы Центра поисковых исследований «ИСС», который является ключевым партнёром фонда «Сколково», а также федеральной технологической платформы «Национальная информационная спутниковая система», инициатором и координатором которой выступает решетнёвская фирма.
По итогам визита стороны договорились о том, что представители субъектов малого и среднего бизнеса совместно с органами власти Калужской области направят в «ИСС» предложения о сотрудничестве в части использования инновационных технологий, разработанных в области, в спутникостроительном производстве.