Весь ноябрь в торгово-развлекательном центре «Июнь» проходила акция «Европейские улочки в Красноярске», которую организовала группа компаний СМ.СИТИ в рамках рекламной кампании жилого района «Малые Кварталы на Южном Берегу». Несколько тысяч красноярцев смогли не только больше узнать об одном из самых модных новых районов Красноярска, но и почувствовать атмосферу Монмартра и  Елисейских Полей.
Праздничное настроение создавал специально приглашенный мим – он фотографировался со всеми желающими, учил жонглировать шариками, пускал мыльные пузыри, угощал детей мандаринами.
«В рамках акции было сделано несколько сотен фотографий, роздано более двух тысяч рекламных буклетов, но главное – посреди холодной ноябрьской осени в центре Сибири пусть ненадолго стало теплее, ярче и уютнее. Ну а когда первые дома «Малых Кварталов» начнут заселяться, и на торговых и пешеходных улочках района закипит жизнь, все красноярцы получат возможность убедиться, что в нашем городе можно жить и отдыхать по-европейски», сообщили в пресс-службе СМ.СИТИ.

