Эксперт Российской венчурной компании (РВК) Анатолий Кудрявцев, который осенью посетил Красноярский региональный инновационно-технологический бизнес-инкубатор (КРИТБИ) с семинаром для его резидентов о путях развития малого инновационного бизнеса, рассказал о том, что, по его мнению, отличает это учреждение краевой инновационной инфраструктуры.
Консультативный семинар в КРИТБИ «Региональные сессии практического консалтинга» проводили Анатолий Кудрявцев — заместитель директора фонда «Международный инкубатор технологий», эксперт РВК и Фонда Бортника, а также Владимир Зинов — декан факультета инновационно-технологического бизнеса Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ. Организовала мероприятие Российская венчурная компания.
«Впечатления от краевого бизнес-инкубатора и от тех проектов, которые были нам представлены, остались очень благоприятные, — отметил Анатолий Кудрявцев. — Руководителю бизнес-инкубатора Николаю Колпакову удалось собрать очень перспективные и качественные команды. В конце концов, не так важен проект и его техническая направленность, как важны люди, которые этот проект реализуют. Те проекты, которые мы там увидели, и люди, с которыми мы общались, оставили у меня положительное впечатление именно благодаря качеству команд и проектов».
«Люди, которые придумывают некие новшества, не всегда способны продвинуть этот продукт на рынок — да от них этого и не требуется. Делать это должны менеджеры, — пояснил Анатолий Кудрявцев. — Ведь судьба нового продукта, которого раньше не было, сильно зависит от понимания будущего рынка, понимания того, как на этом рынке работать, как привлекать потребителя, как с ним работать — это самое главное. В Красноярском региональном бизнес-инкубаторе такие менеджеры есть. В этом плане КРИТБИ идет в правильном направлении».
Ольга Рухуллаева: «Нужно переходить от субсидий и грантов к венчурному финансированию»