Филиал ОАО «ФСК ЕЭС» — Красноярское предприятие магистральных электрических сетей (МЭС) Сибири — проводит внеочередные обходы линий электропередачи и осмотры оборудования подстанций 220-500 кВ в Красноярском крае в связи с резким похолоданием.
По прогнозу Гидрометцентра, в некоторых районах в ближайшие дни температура понизится до −37 °С и продержится в таком состоянии до конца недели. В связи с этим значительно увеличатся нагрузки на магистральные электросети, особенно в вечернее время.
Ремонтные бригады приведены в состояние повышенной готовности. Они полностью укомплектованы, обеспечены необходимой техникой и такелажем. На всех энергообъектах организовано дежурство административно-технического персонала для контроля оперативных переключений.
«Во время обходов специалисты тщательно осматривают все элементы ЛЭП, в частности, грозозащитный трос, риск повреждения которого возрастает именно в сильные морозы. В свою очередь, это может привести к короткому замыканию на линии электропередачи», — отметил начальник службы линий Красноярского предприятия МЭС Сибири Артем Надточий.
Оперативный персонал в рамках осмотра оборудования подстанций 220-500 кВ также уделяет большое внимание состоянию и параметрам работы маслонаполненного оборудования и осуществляет внеочередные проверки систем обогрева.