Житель Лесосибирска усовершенствовал способ бороться с выбросами загрязняющих веществ с помощью озеленения — студент местного филиала СФУ Никита Аксёнов создал 3D-модель площади распространения вредных веществ от источников и предложил следить за их передвижением в автоматическом режиме, а затем создавать в местах максимальной их концентрации зелёные барьеры.
«В Лесосибирске жилая территория находится недалеко от зоны промышленных предприятий. С увеличением выбросов увеличиваются и показатели заболеваемости населения: растёт число заболевших раком молочной железы, лёгких, трахеи и бронхов», — рассказал исследователь.
Составив розу ветров по данным, полученным за последние 7 лет, учёный определил, что наибольшему влиянию подвержен 7-ой микрорайон города. С помощью 3D-модели, созданной с учётом розы ветров, исследователь определил два наиболее опасных источника загрязнения: цех древесно-волокнистых плит ЛДК№ 1 и ТС-1. «Именно отсюда „выходят“ частицы вредного вещества, сначала они разрежены, но потом замедляются. На определённом удалении от объектов — 643 метра — они слипаются, достигая максимальной концентрации. Отяжелев, частицы начинают оседать. И вот именно в этом месте мы предлагаем высаживать фильтрующий барьер из деревьев», — пояснил Аксёнов.
В схему фильтрующего барьера для жилой территории автор включил определённую культуру деревьев — тополь лавролистный без пуха. Это дерево может улавливать 7-8 граммов фенола в сутки, и постоянно задерживать взвешенные вещества. Массив будет разрежен соснами (10%), чтобы барьер работал и зимой. «В итоге мы получим снижение концентрации вредных веществ в воздухе в седьмом микрорайоне, снижение уровня заболеваемости, площади распространения вредных выбросов, дополнительную выработку кислорода и снижение уровня шума от главной дороги», — сказал автор.
Такой проект стал победителем конкурса студенческих разработок, которые велись по заказу муниципальных образований Красноярского края в номинации «Инновационный подход». Организатор конкурса — краевой фонд поддержки науки и научно-технической деятельности — выделил проектировщикам 100 тыс. рублей на оборудование. По словам Никиты Аксёнова, сейчас им необходимо программное обеспечение, с которым возможно в автоматическом режиме и более оперативно рассчитывать зоны распространения выбросов от источника, а также газоанализатор — электрохимический прибор, который может делать более 1000 измерений. Всего на реализацию проекта понадобится более 2,5 миллионов рублей.