Сибирский федеральный университет стал партнером региональной премии «Серебряный Лучник» — Сибирь. 26 января вуз выступит площадкой для публичных защит проектов шорт-листа и открытых мастер-классов.
«Сибирский федеральный университет всегда поддерживает интересные проекты. Мы приветствуем решение оргкомитета конкурса „переезжать“ по городам Сибири — это даст возможность большему количеству будущих и уже работающих PR-специалистов познакомиться с качественным продуктом и оригинальными практическими решениями по продвижению в самых разных областях», — сказала заместитель проректора СФУ Евгения Туртапкина.
На публичных защитах специалисты в области связей с общественностью поделятся своими профессиональными знаниями и опытом со всеми желающими. Присутствие на защитах проектов — это уникальная возможность пообщаться с участниками премии задать вопросы и получить профессиональные советы от экспертов отрасли, а также узнать, как реализовывались самые масштабные сибирские PR-проекты в 2012 году.
Привем заявок на участие в конкурсе проектов продолжится до 21 декабря на сайте www.luchnik-siberia.ru.