В музейно-выставочном центре Электрохимического завода состоялся очередной цикл занятий в рамках проекта «Знатоки Зеленогорска — первый шаг в атомный проект». Напомним, проект, стартовавший в октябре, охватывает все школы Зеленогорска по трем возрастным группам: младшая (2–4 классы), средняя (5–7 классы) и старшая (8–10 классы). Учредителями проекта стали Электрохимический завод и управление образования Зеленогорска, организаторами и координаторами выступают центр по связям с общественностью и музейно-выставочный центр ЭХЗ, а также Центр дополнительного образования «Перспектива».
На первом этапе проекта с атомной отраслью и историей ЭХЗ познакомились учащиеся младших классов, в декабре — ученики 8-10 классов. Основной темой для 150 старшеклассников стала экология. Специалисты экологической службы и службы ядерной и радиационной безопасности Электрохимического завода рассказали знатокам о влиянии градообразующего предприятия на окружающую среду и мерах, которые предпринимаются на предприятии в рамках экологической политики. В частности, о внедрении автоматизированной измерительной системы производственно-экологического мониторинга (АИСПЭМ). Отдельная мини-лекция была посвящена радиации. Специалисты службы ядерной и радиационной безопасности — ведущий инженер-дозиметрист Юрий Воробьев и инженер-дозиметрист Татьяна Гришмановская — рассказали о природных источниках радиации, о взглядах ученых на влияние радиации на живые организмы, привели интересные факты о радиации и, конечно, ответили на вопросы слушателей.
14 декабря ребята проверят полученные знания в интеллектуальной игре, где 12 из 24 вопросов будут посвящены атомной теме. В феврале к проекту присоединятся учащиеся средних классов. В апреле лучшие знатоки Зеленогорска примут участие в финальных играх.