На площадях Зеленогорского филиала ООО «Уралприбор» (бывшее приборное производство ОАО «ПО «ЭХЗ») готовится к пуску новая технологическая линия по изготовлению печатных узлов методом поверхностного монтажа для нужд радиоэлектронной промышленности.
Сейчас идет окончательная отладка оборудования и обучение технического персонала. Автомат может устанавливать около 5 тыс. электронных компонентов в час. Опытные образцы полученных плат, каждая из которых в среднем содержит 100 элементов, отвечают современным международным требованиям качества. Важно, что оборудование имеет широкие возможности для модернизации в соответствии с быстро изменяющимися требованиями электронной промышленности.
C пуском новой линии Зеленогорский филиал ООО «Уралприбор» намерен выйти на рынок с преобразователями частоты общепромышленного назначения от 3 до 132 кВт, где электронные платы являются неотъемлемым компонентом. Кроме того, планируется заключение контрактов по линии приборостроительной, космической, оборонной и других высокотехнологичных областей промышленности.