По предварительным итогам 2012 года, экономика Красноярского края сохранит хорошие темпы прироста инвестиций, которые составят 330 млрд руб. Такие данные озвучила и.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева.
«В 2011 году Красноярский край вышел на первое место в Сибирском федеральном округе, с объемом инвестиций в 303 млрд рублей, что соответствует шестому месту в Российской Федерации по этому показателю. По прогнозу на 2012 год, объем инвестиций также прирастет и составит около 330 млрд рублей», — сообщила Ольга Рухуллаева.
По ее словам, прогноз по привлечению инвестиций в экономику края на 2013 год составляет 372 млрд рублей. «Таким образом, мы планируем удерживать взятую динамику по увеличению объема инвестирования на 30-40 млрд рублей в год, — добавила и.о. министра. — У нас уже есть пул инвестиционных проектов, кроме того, мы надеемся, что проект „Ангаро-Енисейский кластер“ активно стартует в следующем году. В перспективе до 2015 года прирост инвестиций ожидается до более чем 400 млрд рублей».