Генеральный директор зеленогорского Электрохимического завода Сергей Филимонов стал победителем в номинации «Промышленник года» премии «Человек года». Премия «Человек года» журнала «Деловой квартал» вручается руководителям компаний, которые получили признание деловых и личностных качеств в профессиональном сообществе, имеют высокие профессиональные достижения, внесли наиболее весомый вклад в развитие своей отрасли бизнеса, внедряют инновационные проекты и технологии, развивают и поддерживают социально ориентированные проекты города и региона.
В экспертный совет премии «Человек года» вошли известные банкиры, руководители многопрофильных холдингов, консалтинговых агентств, отраслевых ассоциаций, депутаты.