Государственное предприятие Красноярского края «КрасАвиа» возрождает авиасообщение между краевым центром и районами, сообщили 12 декабря в пресс-службе компании.
Напомним, в настоящий момент парк летных судов «КрасАвиа» включает в себя три новых самолета L-410, на которых выполняются регулярные пассажирские рейсы в Кызыл, Богучаны, Кодинск и которые были приобретены при содействии правительства Красноярского края.
В планах предприятия приобретение еще двух самолетов. Один из них будет базироваться в Норильске и выполнять полеты на Диксон и в Хатангу. Планируется расширение маршрутной сети и организация перевозок в Мотыгино, к Подкаменной Тунгуске, в Северо-Енисейск, Кемерово, Томск и Новосибирск.
В аэропорту «Черемшанка» для пассажиров, вылетающих на L-410, сокращены формальности процедуры прохождения регистрации, добавили в пресс-службе: теперь пассажир может прибыть на регистрацию всего за 30 минут.