Студенты СибГАУ разработали способ «безотходного» производства в сфере теплоэнергетики. Они спроектировали энергосберегающую установку для утилизации тепловых выбросов. На реализацию уникального новаторского проекта краевой фонд поддержки науки и научной деятельности выделил 100 тысяч рублей.
Молодые новаторы озаботились проблемой сохранения теплоэнергии два года назад. Они предложили сократить энергетические потери в технологических процессах предприятий за счёт авторского инновационного устройства. Проект позволит использовать дымовые газы и сбросное тепло для генерации электрической энергии на основе паротурбинных установок. За это время проектировщики разработали механизм устройства и создали саму паротурбинную установку.
«В основе проекта лежит идея использования обычных паротурбинных установок на необычных рабочих телах — органических. Такая инновация позволяет организовать эффективную работу установки с использованием источника тепла с температурой от +60о С. Столь низкая для силовой энергетики температура до сих пор оставалась не освоенной», — пояснила один из авторов Ольга Замятина.
Как рассказал руководитель проекта Данил Чикирда, перерабатывать сбросное тепло в электричество планируется на железногорских ТЭЦ и в сфере ЖКХ. «Для этого могут быть использованы паротурбинные установки, работающие на органических телах, таких как фторхлоруглероды. Их особенности тел заключаются в том, что при низких температурах на них можно вырабатывать высокое давление. Например, в отличие от водяного пара, мы можем получить давление при 60о С в 20 атмосфер», — рассказал разработчик.
Утилизатор тепла будет работать по следующему принципу: рабочее тело нагревается при температуре +70о С в испарителе от сбросного источника тепла. Затем оно под давлением поступает на турбину и раскручивает её, а потом скапливается в конденсаторе при температуре окружающей среды. Отсюда жидкое рабочее тело забирается насосом обратно в испаритель, а электроэнергия снимается с генератора турбины. «Таким образом, получается замкнутый цикл, и утечки рабочего тела исключены», — добавляют авторы. На следующих этапах работы будет подготовлена конструкторская документация на опытный образец, установку соберут в лаборатории, испытают и оптимизируют. Как заверили авторы проекта, он окупится за 1 год и 7 месяцев.