Молодые красноярские ученые предложили создать на базе Сибирского федерального университета единый музей науки и инноваций. Идею студентов поддержал ректор университета Евгений Ваганов, сообщили в пресс-службе СФУ.
Свое предложение члены Совета молодых учёных озвучили на неформальной встрече с ректором. Новый музей призван пробудить интерес к науке у школьников и населения. В ответ Евгений Ваганов порекомендовал молодым инженерам не бояться ставить перед собой масштабные задачи и генерировать идеи по вхождению в существующие технологические платформы.
Он обратил внимание учёных на задачи программы развития, в частности, формирование научно-технических центров и достижение устойчивого положения университета в мировых рейтингах. Также прозвучали предложения по модификации структуры образования на примере американских и европейских университетов. Это позволило бы СФУ со временем войти в ТОП лучших мировых вузов. Отметим, задачу войти в число 200 ведущих мировых университетов, согласно международным рейтингам, обозначила перед СФУ Стратегия инновационного развития до 2020 года. Краевой документ разработали в прошлом году в министерстве инноваций и инвестиций Красноярского края.
Кроме того, на встрече молодые инноваторы познакомили ректора со своими проектами, например, о создании на территории СФУ малого лабораторного корпуса по современным материалам и технологиям. Добавим, в первом квартале следующего года базе университета появится подразделение регионального бизнес-инкубатора (КРИТБИ), где будут развивать проекты в области информационных технологий.
Одной из задач российского образования станет поддержка инновационного развития страны