Красноярский электровагоноремонтный завод продали новосибирской фирме за 1 млрд 560 млн рублей. Согласно информации Транскредитбанка, аукцион по продаже 100% минус 1 акции дочернего предприятия ОАО «РЖД» выиграла новосибирская строительная компания «Афина Паллада».
Стартовая цена пакета акций ЭВРЗ, корпуса которого располагаются на ул. Профсоюзов, 39, составляла 1 млрд 556 млн 189 тыс. рублей. Ценой приобретения акций значится 1 млрд 560 млн рублей. Аукцион состоялся в Москве накануне, 11 декабря.
Напомним, распоряжение о продаже акций ЭВРЗ было подписано премьер-министром РФ Владимиром Путиным в середине прошлого года. Предприятие было включено в план приватизации непрофильных активов РЖД весной 2010 года. Завод специализируется на ремонте электропоездов, численность сотрудников — около 2500 человек.
Краевые власти все-таки купят у РЖД красноярский стадион «Локомотив»