Общественный совет при краевой клинической детской больнице Красноярского края принял решение рассмотреть и изучить вопрос о строительстве краевого центра детской хирургии, сообщили 12 декабря в пресс-службе министерства здравоохранения региона.
В работе совета приняли участие депутаты Законодательного Собрания края Николай Глушков, Юрий Данильченко и Марина Добровольская, директор красноярского территориального фонда ОМС Сергей Козаченко, представители министерства здравоохранения Красноярского края, страховых и общественных организаций, профсоюзной организации медработников, а также врачи краевой клинической детской больницы.
Основной темой заседания стало подведение предварительных итогов работы учреждения в 2012 году и дальнейшие перспективы развития.
В том числе, была затронута тема по усовершенствованию детской хирургической службы края. Говорилось о необходимости создать в крае условия для оказания специализированной высокотехнологичной помощи детям с хирургической патологией по всем профилям и направлениям в полном объеме. Предполагается, что центр детской хирургии, создание которого обсуждалось на совете, включит в себя и пансионат для пациентов и их родителей, также будет развиваться реабилитационная служба.
Кроме того, в планах развития — создание на базе клинической детской больницы обучающего симуляционного центра и центра кризисной беременности, внедрение высокотехнологичных репродуктивных технологий (ЭКО), новой полнофункциональной медицинской информационной системы и новой системы контроля качества медицинской помощи.
Красноярский край получит дополнительно почти 1 млрд рублей на здравоохранение