С 10 по 30 декабря мультистроительный магазин «Формула М2» предоставляет 20% скидку на все категории товаров. Магазин входит в федеральную сеть группы компаний «Практика», где представлены товары известных брендов для строительства, ремонта, дизайна и благоустройства дома.
Те, кто не успеет совершить покупку по предновогодней акции, тоже смогут приобрести товары со скидками. 10% скидка действует каждый день с 9:00 до 10:00, а также в любое время для иногородних клиентов и пенсионеров (по вторникам). Скидки 12% дарят именинникам, дисконтные карты с аналогичной скидкой выдаются всем новоселам, приобретшим квартиру в этом году.
Мультистроительный магазин «Формула М2» находится по адресу пр. им. газеты «Красноярский рабочий», 27, стр. 4. Подробности акции можно уточнить на сайте www.practika.ru или по телефону (391) 200-7000 (многоканальный).