Двенадцать студенческих проектов получили деньги на решение проблем в отдаленных территориях Красноярского края. Краевой фонд поддержки науки и научно-технической деятельности подвел итоги конкурса «Малая Родина»: разработки его участников сделаны по заказу муниципальных образований края.
За два этапа конкурса из 76 кандидатов на 100-тысячный грант осталось 12 победителей. Лучшие идеи призваны решить актуальные проблемы в Железногорске, Лесосибирске, Ачинском, Ермаковском, Ужурском, Козульском, Емельяновском и Сухобузимском районах. Молодые изобретатели охватили совершенно противоположные сферы: от благоустройства дворов и психологической помощи до разработки энергосберегающих установок и экологически безопасных кормов. Так, молодой инноватор из Ачинска предложил проект современного зерноочистительно-сушильного оборудования для предприятий местных АПК, а студентки филиала СФУ в Железногорске представили проект подготовки инженеров для будущего инновационного кластера ядерных и космических технологий в ЗАТО.
«Идея конкурса „Малая Родина“ заключается в том, что в решении социально-экономических проблем территорий края участвуют студенты красноярских вузов, — пояснили специалисты краевого фонда науки. — Механизм работы прост: муниципалитеты формулируют определенный заказ по научно-технической, экономической, социальной, агропромышленной тематике, а молодые люди соответствующих специальностей создают при вузах проектные группы и разрабатывают проект под конкретную проблему».
Публичная защита 15 лучших участников конкурса состоялась еще в октябре. Студенческие работы оценивала комиссия в составе представителей министерства инвестиций и инноваций края, экспертов фонда науки и администраций районов. Каждый автор-победитель получит на реализацию своей работы по 100 тысяч рублей.