Администрация Абакана заявила о непричастности к сделке с землей Минобороны РФ. Сообщение об этом появилось сегодня, 12 декабря, на официальном сайте мэрии города.
Информация о том, что два земельных участка на ул. Приятинской, принадлежавших ранее министерству обороны РФ, были проданы по заниженной стоимости, появилась в новостях одного из республиканских телеканалов. Военные следователи подтвердили факт продажи и то, что законность сделки ставится под сомнение. СМИ обвинили в некачественной оценке администрацию города.
«Администрация г. Абакана заявляет, что данная информация не соответствует действительности. Никакого отношения к определению аукционной цены проданных земельных участков, а также к организации и проведению аукциона по продаже недвижимости Минобороны РФ в Абакане ни администрация г. Абакана, ни, в частности, департамент градостроительства, архитектуры и землеустройства администрации не имеют. В соответствии с федеральным законодательством рыночную стоимость земельных участков определяет независимый оценщик, нанятый организатором аукциона», — пояснили в пресс-службе.
Напомним, несколько дней назад в федеральных СМИ появилась информация, что новый министр обороны России Сергей Шойгу планирует вернуть в собственность министерства объекты, которые были проданы по заниженной стоимости. Сообщается, что на настоящий момент к расторжению готовятся 10 сделок по всей стране, в том числе продажа двух проектных институтов, отвечавших за обороноспособность страны.
Сергей Шойгу заступился за стационарные посты ГИБДД в Туве