Правительство Красноярского края ведет переговоры с Российской венчурной компанией о создании регионального венчурного фонда для поддержки инновационных стартапов. Об этом сообщила и.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева.
Напомним, необходимость создания регионального венчурного фонда в крае была обозначена на II Инновационном форуме в Железногорске, который проходил 10 ноября 2012 года. «Венчурных фондов в Российской Федерации действует достаточное количество, но все их офисы находятся в Москве и Санкт-Петербурге, — пояснила Ольга Рухуллаева. — Кроме того, эти венчурные фонды в основном имеют иностранное происхождение. Поэтому привлечь в край венчурных инвесторов довольно сложно. Нужен региональный фонд, который будет здесь, на месте, отслеживать проекты, в которые он вложил деньги».
«Сейчас мы прорабатываем вопрос по созданию регионального фонда с участием РВК и Красноярского края, чтобы привлечь в него сторонние инвестиции. Нужно постепенно уходить от субсидий и грантов к венчурному инвестированию, потому что субсидии и гранты снижают мотивацию, а венчурные деньги надо возвращать, и появляется другой уровень ответственности за реализацию проекта. Мы для себя планируем, что краевой венчурный фонд появится в следующем году», — сообщила и.о. министра.
В Красноярске началась подготовка к Енисейской венчурной ярмарке