Коммерческий банк «КЕДР» повысил свой статус до максимального в платежной системе VISA International. По словам председателя правления банка Кирилла Ситро, повышение статуса стало возможным благодаря интенсивному развитию карточного направления розничного бизнеса банка. «Principal Member — это высшая категория участия банков в системе Visa Int. Данный статус выводит банк на уровень прямого взаимодействия с Visa Int. и позволяет самостоятельно осуществлять расчеты с платежной системой и контрагентами. Получение этого статуса открывает перед нашим банком больше возможностей для реализации новых проектов, позволит выработать гибкую ценовую и стратегическую политику на рынке банковских карт, расширить эквайринговую сеть и увеличить объемы эмиссии и эквайринговых оборотов банка», — пояснил Ситро.
Кроме того, статус позволяет банку выступать в качестве банка-спонсора и привлекать к обслуживанию других участников платежной системы, предлагая им услуги по выпуску и обслуживанию банковских карт, а также обеспечению расчетов с банками-участниками платежной системы. Отметим, что данный статус присваивается при достижении определенных финансовых результатов и позволяет банкам напрямую работать с международной платежной системой VISA, что дает возможность на равных конкурировать с крупнейшими банками РФ.
«Особое внимание было уделено соответствию банка международным стандартам безопасности, в частности в вопросах выполнения программ по противодействию коррупции с использованием карт Visa, — сказал Кирилл Ситро. — С юридической точки зрения, банк подвергся проверке в аспектах законности учреждения, состава Совета Директоров, наличия лицензии на проведение банковских видов деятельности. „КЕДР“ достойно прошел проверку, и получение статуса Принципиального участника VISA International — это весомое достижение банка, являющееся не только результатом успешной работы наших специалистов, но и подтверждением стабильности и уверенного роста „КЕДРа“».
По состоянию на 1 декабря банк «КЕДР» выпустил более 220 тыс. платежных карт МПС VISA Int., а сеть банкоматов и POS-терминалов составляет более 700 единиц оборудования. В ближайшее время «КЕДР» планирует увеличить эмиссию банковских карт VISA в 2-3 раза, до 600 тыс. карт, создать терминальную сеть из 2 тыс. устройств по обслуживанию банковских карт VISA, довести ежегодный суммарный оборот денежных средств на карточных счетах до 5 000 млн долларов США. Благодаря этому «КЕДР» планирует расширить спектр услуг для частных лиц, в первую очередь, за счет развития розничного кредитования с использованием банковских карт VISA.
ЗАО КБ «КЕДР». Генеральная лицензия Банка России № 1574