Юбилейный X Красноярский экономический форум, который будет проходить с 14 по 16 февраля 2013 года, будет посвящен теме «Россия: карта перемен». В рамках форума планируется обсудить стратегические инициативы социально-экономического развития страны до 2018 года, новые модели экономического роста, определяющие институциональные преобразования и повышение качества жизни.
Напомним, что организационный комитет X Красноярского экономического форума возглавляет вице-премьер РФ Аркадий Дворкович. Подготовка форума ведется при поддержке правительства Российской Федерации, Минэкономразвития России и Минрегиона России, а также правительства Красноярского края.
И.о. министра инвестиций и инноваций региона Ольга Рухуллаева, говоря о будущем форуме, отметила, что реальным результатом IX КЭФ стал проект Ангаро-Енисейского кластера, меморандум о намерении создания которого был подписан в феврале 2012 года. Напомним, что в ближайшее время готовый проект будет представлен в Инвестиционный фонд РФ для получения федерального софинансирования.
«Десятый форум откроет новую веху в развитии Красноярского экономического форума, — подчеркнула Ольга Рухуллаева. — КЭФ начинался как региональный форум, постепенно его тематика переходила на сибирскую повестку, а в этом году форум планируется позиционировать как площадку для обсуждения планов развития федерального уровня, причем с точки зрения международной повестки. Обсуждение будет идти по самым актуальным вопросам, где требуется прорыв для Российской Федерации в целом на мировой арене».
Ольга Рухуллаева добавила, что на этой неделе состоится совещание оргкомитета под руководством его председателя Аркадия Дворковича, где будет утверждаться проект программы форума. «Мы хотим сконцентрировать внимание участников КЭФ на тех проектах, по которым нам нужна поддержка или участие со стороны Федерации или крупных инвесторов. Так, мы представим проект Ангаро-Енисейского кластера, потому что в этот момент как раз будет проходить активная фаза его рассмотрения в федеральных министерствах. Представим и проект Красноярского технопарка, Железногорского кластера, который уже начнет реализовываться. Сейчас обсуждается представление на форуме Енисейска, который через несколько лет будет отмечать 400-летие и позиционируется как туристический центр края, а также проект развития медицины, проект развития Сибирского федерального университета в связи с тем, что стоит задача по включению его в топ-200 мировых университетов, и другие серьезные направления».