В начале 2013 года на базе Сибирского федерального университета будет создано подразделение Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ), где будут развивать проекты в области информационных технологий. Об этом сообщила и.о. министра инвестиций и инноваций Красноярского края Ольга Рухуллаева.
По словам и.о. министра, дальнейшее развитие краевого бизнес-инкубатора будет проходить за счет создания его структурных подразделений. «Один из таких проектов — выделение в начале следующего года IT-направления. У нас уже есть договоренности с Институтом космических и информационных технологий Сибирского федерального университета о размещении на его площадях резидентов, реализующих проекты, связанные с IT-технологиями. У такого шага масса перспектив и выгод: в СФУ есть суперкомпьютеры, специализированная кафедра, больше других технологических возможностей для реализации проектов. Плюс там есть студенты и аспиранты, которых можно вовлекать в проекты для решения конкретных задач, а ребята, в свою очередь, будут видеть, что их знания могут принести реальный доход», — рассказала Ольга Рухуллаева.
Кроме того, КРИТБИ в перспективе может получить специализацию: «Поскольку мы только в прошлом году запустили краевой бизнес-инкубатор, то решили на первом этапе не ограничивать его сферы деятельности, для того чтобы посмотреть, какие направления ярче проявятся. На те направления, которые будут наиболее востребованы, будут быстрее реализовываться и по которым будет весомее научно-технический задел, впоследствии и будет делаться акцент. В процессе годовой работы мы увидели, что хорошо реализуются проекты, связанные с приборостроением и металлургией, неплохо — проекты по энергоэффективности и биотехнологиям», — отметила и.о. министра.