В программу дополнительного образования железногорских школьников планируют включить полноценный инженерный проект. Студенты местного филиала СФУ разработали проект инженерной школы для кластера инновационных технологий ЗАТО г. Железногорск. Эксперты краевого фонда поддержки науки одобрили его в номинации «Территория развития» конкурса студенческих проектов «Малая Родина».
Этим проектом занимается команда в составе двадцати человек: студенты и преподаватели СФУ, а также руководители градообразующих предприятий. Они планируют создать инженерную школу в сфере дополнительного образования для работы с одаренными детьми в области технического творчества.
«В результате мы получим принципиально новую действующую модель отбора и профессионального становления детей в области инженерии, — рассказала один из авторов проекта Алина Кочкурова. — Мы будем приходить на пару дней в школу и показывать ученикам наши интересные разработки: „Вот, ребята — вы можете создавать это сами!“. Наша цель — заинтересовать их, чтобы они в будущем оставались здесь, в городе, чтобы работали на наших предприятиях, например, на ОАО „ИСС“, на предприятиях кластера».
Школу, в которую будут набирать учащихся от пятого класса до пятого курса в вузе, организуют в три этапа. В первом на территории региона проведут популяризационные семинары, по итогам которых определится команда участников второго этапа. Затем они поучаствуют в краткосрочных проектно-креативных сессиях. К третьему этапу из начинающих инженеров сформируется две группы, с которыми продолжат работу преподаватели.
«Результатом будет выполнение конкретного проекта: ребята получат новую информацию, самостоятельно приготовят проект и продемонстрируют его. Наша инженерная школа обеспечит каждому участнику возможность осуществлять инициативные, ответственные образовательные действия, направленные на усиление собственных возможностей в рамках выбранного профильного направления», — отметила Кочкурова, добавив, что грант в сумме 100 тысяч рублей пойдет на приобретение оборудования в лаборатории школы: конструкторы, ноутбуки и программы.
Краевой фонд науки направит 1 млн рублей на привлечение молодежи в технические науки