Федеральное агентство по недропользованию (Роснедра) подвело итоги аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Лодочное нефтегазоконденсатное месторождение и расположенным на территории Красноярского края.
Как сообщили в пресс-службе ведомства, на аукцион поступили четыре заявки — от ОАО «Сургутнефтегаз», ОАО «НК «Роснефть», ОАО «Самотлорнефтегаз» и ООО «Статус».
Наибольшая величина разового платежа, предложенная участником ОАО «Самотлорнефтегаз», составила 4 660 500 000 рублей.
Аукцион признан состоявшимся, а его победителем признано открытое акционерное общество «Самотлорнефтегаз», заключили в пресс-службе.
Отметим, «Самотлорнефтегаз» — крупнейшее добывающее предприятие ТНК-ВР, учрежденное в марте 1999 года в результате реорганизации акционерного общества «Нижневартовскнефтегаз».