Планируемые налоговые поступления в краевой бюджет за десять лет реализации комплексного инвестиционного проекта «Ангаро-Енисейский кластер» в пять с половиной раз превысят объем вложенных регионом инвестиций. При этом эффективность краевых вложений будет более чем в два раза выше федеральных. Об этом сообщила и.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева.
Напомним, на прошлой неделе Законодательное Собрание Красноярского края одобрило проект Ангаро-Енисейского кластера, разработанный в краевом министерстве инвестиций и инноваций. Общая стоимость проекта составит 272,1 млрд руб., из которых наибольшая часть придется на долю частных инвесторов — 216 млрд руб. Еще 45,7 млрд руб., согласно проекту, должны составить средства Инвестиционного фонда РФ. Из краевого бюджета будет выделено только 10 млрд руб. В ближайшее время министерство инвестиций и инноваций планирует подать заявку в Инвестиционный фонд РФ на одобрение проекта и получение софинансирования.
В состав кластера войдут девять промышленных предприятий, занимающихся добычей и переработкой природных ресурсов. В рамках кластера будут построены Нижнеангарская ГЭС мощностью 1082 МВт, горно-обогатительный комбинат в Саянском районе края, лесоперерабатывающий комплекс в поселке Верхнепашино Енисейского района, листопрокатный комплекс. Также развитие получат месторождения Благодатное и Удерейское, Тальское месторождение магнезита, Ведугинское месторождение рудного золота, месторождения Нойбинской золоторудной площади.
«Частные инвестиции будут направлены на реализацию инвестиционных проектов, а бюджетные — на создание необходимой для работы кластера инфраструктуры — это дороги и электроэнергия, — пояснила Ольга Рухуллаева. — Из краевого бюджета в рамках проекта предполагается направить порядка 10 млрд рублей. Планируемые налоговые поступления составят 130 млрд рублей во все уровни бюджета только за десять лет реализации проекта, в том числе в бюджет Красноярского края — 55 млрд рублей. То есть на каждый рубль вложенных средств налогами в краевой бюджет вернётся 5,5 рублей. При этом эффективность краевых вложений выше, потому что каждый рубль федеральных средств получает налогами 2,4 рубля».
В СФУ планируют создать независимый центр по экологическому мониторингу 