11 декабря на сессии Законодательного Собрания Красноярского края был рассмотрен законопроект «О поддержке граждан при предоставлении коммунальных услуг с учетом доступности коммунальных услуг».
Необходимость принятия законопроекта объяснил министр жилищно-коммунального хозяйства края Андрей Резников. Дело в том, что в настоящее время уровень платы населением за коммунальных услуги от экономически обоснованных тарифов в среднем по краю составляет 88,9%. По отдельным территориям — в основном это районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности — уровень оплаты составляет от 20-50%. Расходы краевого и местных бюджетов на указанные цели составляют порядка 4 млрд рублей в год.
При отмене ограничения в среднем по краю индекс роста платы составит 136,15%, а по отдельным муниципальным образованиям платежи населения могут вырасти до 434,26%. Предлагаемый же законопроект ограничивает рост тарифов с июля 2013 года не более чем на 11%. Предлагается обеспечить компенсацию части совокупных расходов граждан при предоставлении коммунальных услуг за счет средств краевого бюджета.
Председатель комитета по делам села и агропромышленной политике Валерий Сергиенко поинтересовался: «Когда индексация коммунальных платежей сравняется с прогнозом инфляции? Если мы говорим о ее планируемом росте в пределах 6,5 процента, почему закладываем рост коммунальных платежей на 11 процентов, а повысить зарплату бюджетникам мы обещаем в октябре следующего года и только на 5 процентов?» Министр ответил, что вопросы тарифного регулирования, как и прогноз инфляции, решаются на федеральном уровне, а не на уровне субъекта РФ. Поэтому предлагаемый законопроект старается сохранить существующие нормативы в прежнем формате хотя бы до 2016 года, чтобы не усложнять жизнь населению.
После приведенных доводов законопроект принят в первом чтении.
Красноярцы против ЖКХ