В эвенкийском селе Байкит в Красноярском крае начали строить центральный мост, соединяющий две части села.
Как сообщили в пресс-службе ЭМР, старый мост находится в аварийном состоянии и давно вызывает серьезные опасения на предмет безопасности. «Мост — это единственный основной элемент дорожной инфраструктуры села, и любые проблемы, связанные с его эксплуатацией, чреваты самыми серьезными негативными последствиями», — пояснили в пресс-службе.
В настоящее время возведен временный объездной мостовой переход через устье реки Байкитик, построен временный пешеходный переход, строители приступили к демонтажу старой конструкции.
Из-за строительства моста населению села придется временно потерпеть неудобства. В частности, уже изменились маршруты пассажирских автобусных перевозок, удлинился путь следования с одной стороны Байкитика на другую. Однако власти отмечают, что, несмотря на это, байкитяне спокойно относятся к временным трудностям, понимая значимость строительства нового моста.
Фото пресс-службы ЭМР