В 2013 году в Красноярском крае будут внедрен стандарт Агентства стратегических инициатив (АСИ) по улучшению инвестиционного климата в регионах. Его введение позволит создать прозрачный и унифицированный регламент оказания государственной поддержки инновационным стартапам.
Отметим, что «Стандарт деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по обеспечению благоприятного инвестиционного климата» АСИ разработало по поручению премьер-министра Российской Федерации Владимира Путина в 2011 году. Стандарт призван улучшить инвестиционный климат в субъектах РФ и создать регулярно работающую систему взаимодействия бизнеса и власти. Документ предусматривает разработку инвестиционной стратегии региона и необходимой инфраструктуры, плана создания инвестиционных объектов, внедрение процедур оценки регулирующего воздействия нормативных актов в сфере предпринимательской деятельности, создание совещательного координационного органа и специализированной структуры по привлечению инвестиций. Пилотная апробация основных положений стандарта до 1 марта 2012 года проходила в шести субъектах Российской Федерации: республике Татарстан, Липецкой, Калужской, Свердловской и Ульяновской областях, а также в Пермском крае. Со временем стандарт должен быть внедрен во всех остальных регионах России.
И.о. министра инвестиций и инноваций Красноярского края Ольга Рухуллаева рассказала, что ведомство приступило к внедрению стандартов АСИ по улучшению инвестиционного климата в регионе еще в начале 2012 года: «Сейчас мы входим в активную стадию этого процесса, и задача на следующий год — внедрить в Красноярском крае все требования этого стандарта. Сюда можно отнести прозрачные регламенты по предоставлению государственной поддержки — в принципе, это требование у нас выполняется, но требуется единообразие, для того чтобы любая компания понимала, куда конкретно им идти за поддержкой. В разных министерствах оказываются свои меры поддержки, а единой, комплексной системы пока нет. А если мы сопровождаем проект с самого начала, то сразу можем предложить ему весь спектр поддержки на перспективу, и руководитель уже будет планировать свою деятельность и понимать, на что он может рассчитывать и в какой момент».