Министерство информатизации и связи РФ готово поддержать инициативу по строительству магистральной волоконно-оптической линии связи в Норильск. Как сообщили 11 декабря в пресс-службе правительства Красноярского края, об этом стало известно в ходе встречи краевого министра связи края Алексея Турова и руководителя федерального министерства Николая Никифорова.
На совещании в Москве министр края Алексей Туров обсудил с министром информатизации и связи РФ Николаем Никифоровым возможность строительства магистральной волоконно-оптической линии связи в Норильск. Отметим, сегодня интернет в Норильском промышленном районе (НПР) предоставляется только по спутниковым каналам связи; при этом на качестве услуги негативно сказываются погодные условия и перегруженность каналов. Кроме того, себестоимость такой связи в разы выше, чем при передаче данных по наземным волоконно-оптическим линиям связи.
Отсутствие высокоскоростного Интернета не позволяет жителям получать качественные телекоммуникационные услуги, а самим северным территориям — в полном объёме участвовать в реализации приоритетных государственных программ и проектов. Невозможно, в том числе, предоставление электронных госуслуг, использование системы межведомственного электронного взаимодействия, телемедицины, систем видеоконференцсвязи и многое другое.
По словам министра информации и связи края Алексея Турова, федеральное министерство готово рассмотреть варианты поддержания проекта по обеспечению Норильска широкополосным интернетом. «Сейчас рассматриваются различные формы поддержки строительства, идет подготовка к обследованию трассы, вдоль которой будет проложена волоконно-оптическая магистраль. Учитывая большую социальную значимость проекта, мы будем информировать дополнительно о продвижении работ», — сообщил Алексей Туров.
Многофункциональный центр в Норильске откроется в 2013 году