Резидент Красноярского регионального инновационно-технологического бизнес-инкубатора (КРИТБИ) ООО «НовоТех» заключил контракт с омским предпринимателем о поставке своей продукции.
Контракт был заключен в ходе торгово-экономической миссии красноярских предпринимателей в Омск, которая состоялась на прошлой неделе. В состав делегации вошли десять представителей бизнеса, а также представители организаций инфраструктуры поддержки предпринимательства. В ходе бизнес-миссии состоялся ряд встреч и переговоров, направленных на продвижение красноярских товаров и услуг на межрегиональном рынке. Красноярские предприниматели представили торговое холодильное оборудование, средства гигиены для детей, хвойные экстракты и эфирные масла, комнатную обувь и автоподушки, трубы и фитинги, зерносушильную технику и электроизмерительные приборы, газификатор угля и много другое.
Результатом переговоров стал контракт, подписанный между ООО «НовоТех», которое занимается разработкой зерносушилок нового типа, и омским предпринимателем. Также были установлены деловые контакты между другими представителями бизнеса, налажены партнерские взаимоотношения.