Депутаты Законодательного Собрания края решили выделить еще почти полмиллиарда рублей на проектно-сметную документацию по Ангаро-Енисейскому кластеру.
По словам спикера краевого парламента Александра Усса, деньги, в первую очередь, будут направлены на сам проект и строительство объектов инфраструктуры.
«Речь идет о дорогах, которые откроют ворота в этот регион. В то же время на сессии правильно звучали вопросы — что конкретно будут строить, нужна ли там еще одна ГЭС и какого типа — с зоной затопления либо нет. Считаю, что нужно извлечь уроки из истории с ферросплавным заводом, когда инвестору было дано предварительное согласие, подписан протокол о намерениях, а потом эти слова взяли обратно. Поэтому все серьезные объекты, которые будут строиться в этой зоне, должны подвергаться предметной экологической экспертизе с широким участием населения. Я вообще за то, чтобы и следующий год в крае стал Годом экологии. Надеюсь, в следующем году нам удастся начать „запуск“ независимых экологических институтов, которым общество будет доверять. В частности, мы делаем настойчивые попытки создать при Сибирском федеральном университете независимый центр, который будет заниматься экологическим мониторингом. И по Нижнеангарской зоне, полагаю, все объекты попадут под пристальное внимание журналистов, а через них — и общественности», — заключил Усс.