10 декабря начался прием заявок на участие в открытом конкурсе для субъектов малого предпринимательства «Старт-2013» по направлению «Современные материалы и технологии их создания».
Напомним, конкурс «Старт» проводит российский Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере (Фонд Бортника). Цель программы — государственная поддержка малых инновационных предприятий, стремящихся разработать и освоить производство нового товара, изделия, технологии или услуги с использованием результатов своих научно-технологических исследований.
Поддержку могут получить предприятия, имеющие большой потенциал коммерциализации и находящиеся на начальной стадии развития, существующие не более двух лет и еще не приступившие к реализации продукции. При этом организаторы приветствуют участие в конкурсе малых инновационных предприятий, входящих в состав территориальных инновационных кластеров, технологических платформ, а также предприятий, в состав учредителей которых входят научные или образовательные учреждения.
Первым приём заявок на конкурс открылся по направлению «Информационные технологии» — в середине октября. В ноябре организаторы принимали заявки от предприятий, занимающихся направлением «Медицина будущего». Позднее в декабре откроется прием заявок по направлению «Новые приборы и аппаратные комплексы», в январе 2013 года — по направлению «Биотехнологии».
Подать заявку на конкурс «Старт-2013» по направлению «Современные материалы и технологии их создания» можно в интернете — через систему «Фонд» (www.fasie-online.ru или www.система-фонд.рф). Консультации по участию в конкурсе и заполнению заявок можно получить в Красноярском региональном инновационно-технологическом бизнес-инкубаторе (КРИТБИ), контактное лицо — Александра Новосёлова, тел. (391) 219-04-05.
Красноярский «Инновационный прорыв» провел первые встречи с будущими участниками