Красноярские инновационные технологические разработки представили руководителям Заполярного филиала компании «Норильский никель». Идеи красноярских инженеров встретили заинтересованность инженеров горно-металлургической компании.
Отметим, что формирование спроса на заказные инновации является одним из направлений реализации Стратегии инновационного развития региона до 2020 года, разработанной министерством инвестиций и инноваций Красноярского края.
«Со вступлением России в ВТО производственное предприятие, если оно хочет выжить и быть конкурентоспособным, должно внедрять инновации и с их помощью повышать эффективность своей деятельности, — отметила и.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева. — Министерство старается в этом процессе участвовать и оказывать помощь. В пример могу привести наше развивающееся взаимодействие с компанией „Норильский никель“. Крупная компания — это всегда серьёзная система с отработанными механизмами, которой сложно перестроиться. Но очень хорошо, что руководство компании понимает, что им нужно учиться быстро внедрять современные технологии, и идёт навстречу, отрабатывая эти процессы. С „Норильским никелем“ мы уже дважды провели серьёзные совместные мероприятия с выездом красноярских инновационных компаний и вузов на предприятие, в процессе которых инноваторы и учёные вместе с технологами и инженерами спускались в производство, смотрели, какие есть конкретные проблемы, где нужно повышать эффективность, оценили, подходит ли та или иная разработка конкретно для этой проблемы, и если подходит, то как её надо доработать, чтобы она точно была внедрена на „Норникеле“».
Как рассказала Ольга Рухуллаева, последняя из таких поездок состоялась в конце ноября. «Она прошла достаточно успешно, — отметила и.о. министра. — Мы привезли туда несколько компаний, и был риск того, что их технологии „Норникелю“ не подойдут. Однако мы нашли взаимодействие, и следующий этап — довести разработки по заданию „Норникеля“ до конца и внедрить их на предприятии. Но самое главное, что движение пошло. Примерно то же самое происходит с ИТЦ „Русал“, который находится в Красноярске. Мы регулярно им показываем разработки резидентов регионального бизнес-инкубатора, и по некоторым из них уже договорились о внедрении».