В Красноярском региональном инновационно-технологическом бизнес-инкубаторе (КРИТБИ) прошли первые собеседования с претендентами на участие в конкурсе «Инновационный прорыв», направленном на отбор и поддержку наиболее перспективных молодежных инновационных стартапов.
В экспертную комиссию в этом году вошли руководители конкурса и резиденты КРИТБИ. В ходе собеседования заявители обсудили выполненные задания и результаты тестирования. Итоги встреч вскоре будут опубликованы на официальном сайте проекта http://innov.pro/.
Отбор участников на «Инновационный прорыв» продолжается. Напомним, в этом году на конкурс было подано около 400 заявок от 104 авторов инновационных проектов, 170 менеджеров проекта, 35 экономистов и 53 маркетологов. После отборочного этапа в конкурсе останутся 150 человек, разделенные на 30 команд, каждая из которых будет работать над отдельными инновационным проектом.
Оформление красноярского «Инновационного прорыва» признано лучшим в Сибири