В Москве при поддержке Международной организации труда открылась Международная конференция высокого уровня по вопросам достойного труда. Среди 800 делегатов, приехавших на конференцию из 80 государств и 16 международных организаций, Красноярский край представляет руководитель агентства труда и занятости населения Виктор Новиков.
Концепция достойного труда, разработанная Международной организацией труда, находит широкое отражение в социально-экономических стратегиях ее государств-членов. Конференция призвана еще раз акцентировать внимание на необходимости социального трехстороннего диалога — между профсоюзами, работодателями и правительствами стран — для обеспечения достойного труда в условиях современных экономических и демографических вызовов.
Конференция открылась пленарным заседанием «Социальные вызовы для экономического роста». Также в программе — панельные дискуссии по актуальным вопросам трудовых отношений.
В течение двух дней, до 12 декабря включительно, в рамках конференции будет работать выставка достижений различных регионов России. Красноярский край представил на выставке экспозицию «Регулирование рынка труда Красноярского края в целях кадрового обеспечения экономического развития». «Эта тема особо актуальна для нашего края с его растущей кадровой потребностью, — сказал Виктор Новиков. — В рамках экспозиции мы представляем свою стратегию, которая позволит комплексно решать вопросы занятости».
Более 87 тысяч жителей края нашли работу благодаря государственной поддержке