С 10 по 12 декабря в Красноярске проходит торгово-экономическая миссия субъектов малого и среднего предпринимательства Калужской области, направленная на установление контактов между инновационными предпринимателями двух регионов.
Первый день бизнес-миссии прошёл в Красноярском региональном инновационно-технологическом бизнес-инкубаторе, где калужские предприниматели представляли красноярским коллегам свою продукцию и технологии, а также проекты, работа над которыми может стать совместной и обоюдовыгодной.
Один из выступавших, директор ООО «Феал-Технология» Фёдор Пащенко, рассказал: «Наша компания занимается новыми направлениями в металлургии, в том числе микрометаллургией и металлургией специальных прецизионных сплавов. В Красноярск мы привезли проект тонкослойных нагревательных элементов. Сфера применения их обширна, а из последних наших разработок отмечу систему подогрева трибун на спортивных стадионах. Мы уже самостоятельная компания, выпускаем нашу продукцию серийно. Поэтому нам очень хотелось посетить Красноярск — ведь контактов с такими отдалёнными территориями у нас практически нет. Сегодня инициатива исходит именно от нас — есть надежда на широкое сотрудничество и взаимодействие».
Заместитель генерального директора по сбыту ЗАО «ОбнинскЭнергоТех» Константин Горынин отметил, что в Красноярском крае предприятие интересует сотрудничество с добывающими компаниями, для которых оно готово разработать уникальные системы управления: «Создание на базе компонентов силовой электроники не только высоковольтного оборудования, но и систем управления мощными технологическими комплексами — это бурно развивающееся направление нашей работы. Кроме того, мы являемся одним из немногих предприятий в России, которые имеют разработки в области создания систем управления для карьерных электрических экскаваторов. Мы создали систему управления на базе современных силовых транзисторов, которые позволяют сделать российские экскаваторы конкурентоспособными на мировом рынке. Мне бы хотелось подробно поговорить с красноярскими коллегами о взаимовыгодном сотрудничестве в этих сферах».
Исполнительный директор КРИТБИ Николай Колпаков подвёл итоги первой части визита: «Нельзя создать чудо в рамках одного региона — нужно обмениваться опытом с предпринимателями из других субъектов федерации. Именно для этого резиденты краевого бизнес-инкубатора принимают участие в сегодняшнем мероприятии. Я надеюсь, что его результатом для наших резидентов станет налаживание новых контактов либо приобретение новых рынков сбыта своей продукции и произойдёт объединение однопроектных команд и предпринимателей. Калужская область достаточно эффективно работает с иностранным капиталом, а её инноваторы выполняют заказные разработки для крупных иностранных корпораций. Обмен такими компетенциями для наших резидентов будет чрезвычайно ценен».
Участники бизнес-миссии Калужской области посетят Железногорск 