Молодой ученый Сибирского федерального университета стал победителем конкурса 2012-2014 года на получение стипендии президента России. Обладателем ежемесячной премии стал доцент кафедры радиотехники Института инженерной физики и радиоэлектроники СФУ Евгений Кузьмин.
Как рассказали в научно-образовательном центре университета, победу Кузьмину принес проект «Разработка архитектуры построения программно-аппаратных комплексов морских высокоточных радионавигационных систем двойного назначения функционирующих совместно с КНС ГЛОНАСС». Свою работу он представлял в номинации «Космические технологии, связанные с телекоммуникациями, включая и ГЛОНАСС, и программы развития наземной инфраструктуры». Напомним, поддержка идей ученых СФУ является одной из задач Стратегии инновационного развития края до 2020 года, разработанной в прошлом году в министерстве инвестиций и инноваций края. В краевом документе университет поставил перед собой задачу развития сферы исследований и разработок, научного и кадрового потенциала.
Отметим, в прошедшем конкурсе участники со всей страны претендовали на победы в направлениях ядерных, медицинских, энергосберегающих и информационных технологий. Всего в пяти номинациях наградили 505 победителей. В течение двух последующих лет они будут каждый месяц получать стипендию в размере 20 тысяч рублей.
Проект ачинского разработчика оценит московское жюри
Инженер Горно-химического комбината стал лауреатом научной премии «Росатома»