Сибирский федеральный университет разработал программу повышения квалификации для учителей Красноярского края, работающих с детьми, одаренными в области точных и естественных наук.
Напомним, что разработка мер господдержки одарённых школьников является одним из направлений реализации Стратегии инновационного развития Красноярского края до 2020 года, разработанной в министерстве инвестиций и инноваций региона. Цель программы, разработанной в СФУ, заключается в формировании у учителей навыков выявления, поддержки и развития детей, одарённых в области точных и естественных наук, и соответствующей организации научно-образовательной деятельности. Курсы рассчитаны на учителей математики, физики, химии, биологии и географии.
«Такая программа разработана впервые, — рассказала заместитель начальника управления профессиональной ориентации и координации довузовской подготовки СФУ Ольга Холостова. — Для учителей пройдут занятия по вопросам организации научно-исследовательской деятельности школьников, формированию предметных компетенций, по изучению международных стандартов структуры и стиля текстов научных публикаций, что очень важно при оформлении рефератов, докладов и других печатных материалов по итогам исследовательской деятельности».
Занятия для учителей начнутся 10 января 2013 года.
В Красноярске заработает сайт для будущих инженеров
В Красноярске может появиться музей науки и инноваций