В Красноярском крае разработано новое грузоподъёмное оборудование — контейнеровоз-перегружатель на базе автомобиля КАМАЗ. Добро на воплощение проекта в жизнь дал краевой фонд поддержки науки и научно-технической деятельности. Автором проекта стал одним из победителей конкурса студенческих проектов по заказу муниципальных образований.
«В практике грузоперевозок используются мобильные машины: все видели контейнеровозы, которые приезжают в отдаленный населенный пункт, но не находят кран, чтобы произвести разгрузку, — рассказал автор проекта, магистрант СибГАУ Александр Ереско. — Моя цель — создание полуприцепа контейнеровоза, который бы приезжал на место, сам с помощью грузоподъемных механизмов поднимал груз, отвозил его в нужное место и разгружался. Так уменьшатся простои и увеличится мобильность машины».
Как пояснил разработчик, конструкция существующих аналогов насчитывает до 18 исполнительных гидроцилиндров. Именно они управляют подъёмом стрелы и поворотом рамы. Красноярская разработка основана на одном трёхсекционном телескопическом гидроцилиндре. Он поднимает раму и осуществляет поворот на выгрузку, причем на обе стороны от платформы контейнеровоза. Гидросистема управления, грузоподъемный механизм и фронтальный погрузчик защищены патентами РФ.
«Полуприцепы с иностранным оборудованием и манипулятором имеют грузоподъемность около 7-8 тонн. А мы ведём речь о контейнеровозе, который легко сможет погрузить на себя 20 тонн. Из замкнутого контейнера ничего не потеряется, а разгружаться он сможет при ветре силой 22 м/с, почти при шторме. Мы рассчитывали ветровую нагрузку: машина не опрокинется», — добавил Ереско.
Срок окупаемости новой техники при десятках тысяч на затраты составляет всего полгода. Такую машину у инноватора заказала администрация Лесосибирска, которая стремится избавиться от проблемы вывоза крупногабаритного мусора, и уже заинтересовались представители компании «КАМАЗ». На доработку проекта и внедрение в производство от краевого фонда науки разработчики получили 100 тысяч рублей.