Предприниматели и инноваторы Калужской области, которые находятся в Красноярске в рамках торгово-экономической миссии, посетят ведущие железногорские предприятия — «Информационные спутниковые системы» и Горно-химический комбинат, чтобы обсудить возможности сотрудничества.
Напомним, 10 декабря в Красноярском региональном инновационно-технологическом бизнес-инкубаторе состоялось первое мероприятие торгово-экономической миссии субъектов малого и среднего предпринимательства Калужской области, которая продлится до 12 декабря. Калужские предприниматели и инноваторы представили красноярским коллегам свою продукцию и технологии, а также проекты, работа над которыми может стать совместной и обоюдовыгодной. Некоторые из проектов заинтересовали представителей двух ведущих предприятий Железногорска — «Информационные спутниковые системы» и Горно-химического комбината, которые стали базой для организации Железногорского территориального инновационного кластера ядерных и космических технологий.
И.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева раскрыла некоторые подробности программы бизнес-миссии: «Калужские инновационные предприятия мы повезем в Железногорск, где покажем им возможности взаимодействия с „ИСС“ и ГХК, потому что некоторые проекты калужских инноваторов заинтересовали эти предприятия. И, как вариант, будем им предлагать реализовывать эти проекты в промпарке в Железногорске».