Потребительскую корзину Красноярского края решили оставить на прежнем уровне и с прежним набором товаров и услуг, такое решение было принято сегодня на заседании сессии Законодательного Собрания региона.
Докладчик — министр экономики и регионального развития края Анатолий Цыкалов — рассказал депутатам, что по федеральному законодательству требуется один раз в пять лет устанавливать этот параметр. Предыдущий закон края о потребительской корзине вступил в силу в 2008 году, таким образом пересматривать его надо в 2013 году. Однако на федеральном уровне сейчас уже идет пересмотр состава корзины и методики ее расчета, и эта работа будет закончена только в первой половине следующего года. Будет проведено разделение регионов по зонам в зависимости от природно-климатических условий, национальных традиций и местных особенностей.
Для того чтобы не пересматривать этот вопрос в следующем году еще раз, министр предложил депутатам оставить на следующий год еще старый показатель, а уже в конце года сделать расчет по новым параметрам. Парламентарий Всеволод Севастьянов поинтересовался у министра, планируется ли изменение качественного состава потребительской корзины, включения в нее большего количества фруктов и овощей, которые появляются в магазинах.
«Потребительская корзина должна качественно меняться. Это нормально, что мы на следующий пятилетний период формируем тот же количественный и качественный уровень потребительской корзины? Нет ли здесь стагнации? И если учесть покупательную способность рубля, не закладываем ли мы некоторое ухудшение уровня жизни населения края?» — поинтересовался он. Министр заверил, что именно на качественное изменение и улучшение и направлены ожидающиеся правки.
«Всего в ней 33 продукта питания, 132 непродовольственных вида товаров и 6 услуг. В частности, планируется, что увеличится потребление мяса, рыбопродуктов, овощей и фруктов, снизится потребление маргарина. Устанавливаются другие пропорции белков, жиров и углеводов. Энергетическая емкость в целом возрастает. Но нам надо дождаться федеральной методики, прежде чем менять краевую потребительскую корзину», — отметил он.
Красноярский край первый в Сибири по денежным доходам населения 
Продуктовая корзина в Красноярском крае в июле подорожала более чем на 2,4% 