Три проекта железногорского предприятия ««Информационные спутниковые системы» им. ак. М.Ф. Решетнёва», направленные на создание высокотехнологичных производств, прошли предварительный отбор федерального конкурса и претендуют на получение субсидий в объёме до 100 млн руб. в год.
5 декабря в Москве состоялось заседание конкурсной комиссии для рассмотрения заявок на участие в открытом публичном конкурсе по отбору организаций на право получения субсидий на реализацию комплексных проектов по созданию высокотехнологичного производства. В результате из 281 заявки были приняты 220 и отклонена 61. Проекты-победители получат субсидию на срок от одного до трёх лет в объёме до 100 млн руб. в год для финансирования научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, проводимых российскими высшими учебными заведениями и государственными научными учреждениями.
Сразу три проекта «ИСС» им. ак. М.Ф. Решетнёва, выполненные совместно с ведущими сибирскими вузами, были допущены к участию в конкурсе. Первый проект, исполнителем по которому в случае победы станет Сибирский федеральный университет, направлен на создание высокотехнологичного производства современной бортовой аппаратуры командно-измерительной системы в стандартах, основанных на рекомендациях международного консультационного комитета по космическим системам данных, для использования на негерметичных космических аппаратах.
Второй проект – «Организация производства прецизионных элементов конструкций телекоммуникационных космических аппаратов с использованием высокомодульных композиционных материалов, геометрически стабильных в условиях космоса». Здесь головным исполнителем выступит Сибирский государственный аэрокосмический университет.
Третий проект – «Разработка перспективной системы автономной навигации с применением отечественной специализированной элементной базы на основе наногетероструктурной технологии для космических аппаратов всех типов орбит», исполнителем которого заявлен Томский государственный университет систем управления и радиоэлектроники.
Напомним, что «ИСС» им. ак. М.Ф. Решетнёва является одним из двух базовых предприятий территориального инновационного кластера ядерных и космических технологий, создание которого в Железногорске курирует министерство инвестиций и инноваций Красноярского края. Приоритетным направлением в работе кластера станет кооперация – совместные проекты производственных предприятий и технологических вузов.