В связи с похолоданием в Красноярском крае, на предприятиях ОАО «Енисейская ТГК (ТГК-13)» приняты дополнительные меры по готовности к прохождению волны низких температур. На теплоисточниках энергокомпании, расположенных в Красноярске, Канске и Назарово, параметры теплоносителя повышены, в соответствии с утвержденным температурным графиком и температурой наружного воздуха. Для обеспечения надежности и качества теплоснабжения потребителей введено дополнительное теплофикационное оборудование. Установлен особый контроль за работой оборудования.
В преддверии морозов специалисты компании провели сверхплановые осмотры состояния основного и вспомогательного оборудования тепловых электростанций, теплосетей, тепловых пунктов и подкачивающих насосных станций. На период пониженных температур организованы круглосуточные дежурства ремонтных и аварийных бригад, дополнительные обходы тепломагистралей. Подготовлена спецтехника, а также сформирован необходимый запас материалов для оперативного проведения ремонтно-восстановительных работ.
Работы по благоустройству, ведущиеся подрядной организацией «СибЭР» на двух объектах тепловой сети в Красноярске (на ул. Парашютная и пр. имени газеты «Красноярский рабочий»), не влияют на подачу тепла потребителям. На обоих участках теплосети горячее водоснабжение и отопление обеспечивается в полном объеме, бесперебойно. Кроме того, проведенный капитальный ремонт данных участков теплотрасс позволит пройти предстоящие морозы более надежно.
На предприятиях энергокомпании диспетчерские службы работают в круглосуточном режиме и готовы к немедленному реагированию в случаях нарушения теплоснабжения потребителей в их зоне ответственности. По вопросам, связанным с надежностью и качеством теплоснабжения, потребители могут получить информацию телефонам: