Искать сотрудников для базового предприятия промышленного парка в Железногорске нужно со школьной скамьи. Кадровую обстановку на горно-химическом комбинате прокомментировал для журналистов генеральный директор предприятия Петр Гаврилов.
Назревшую проблему нехватки высококвалифицированных инженерных кадров в промышленном производстве обсуждали в этом году участники II Инновационного форума. Он был посвящен теме подготовки специалистов для инновационного кластера ядерных и космических технологий в ЗАТО Железногорск. Воплощение этого проекта курирует краевое министерство инвестиций и инноваций. Гендиректор горно-химического комбината назвал проблему подготовки инженерных кадров главным препятствием для развития предприятия.
«Утолить кадровый голод для нас самое главное. При наших технологиях перед нами стоят очень сложные научно-технические задачи, потому что от лабораторных исследований до создания промышленного образца целая пропасть, и ее надо преодолеть, — рассказал Гаврилов. — А для этого нужны инженеры, ценнейшие специалисты, квалифицированные кадры, с опытом работы в отрасли не менее 10 лет. К счастью, они есть, поэтому главная моя задача на следующий год — сохранение персонала».
Воспитывать будущих специалистов и привлекать их в атомную энергетику сотрудники ГХК начинают уже со школьной скамьи. Для них создан музей горно-химического комбината, который ежемесячно посещают около 1000 человек. Систематически проводятся Курчатовские чтения, на которых школьникам преподают основы физики и математики.
«К сожалению, профессия инженера сегодня не престижна. Ни один выпускник специальности „Ядерной энергетической установки“ после окончания МИФИ не хочет ехать на атомную станцию. Их с руками забирают в банки, потому что они знают физику, математику, программирование, а уж в банковских вопросах быстро сориентируются. Мы пытаемся привить одаренным ребятишкам любовь к физике, ведь это природа, и нужно жить с ней в гармонии. А готовых специалистов приманиваем чем можем: зарплатами, служебным жильем и интересной работой», — заключил Петр Гаврилов.
На Горно-химическом комбинате в Железногорске используют разработку собственного сотрудника
Красноярских инженеров признают за границей