Исполнительная дирекция премии в области развития общественных связей «Серебряный Лучник» — Сибирь подтвердила статус «Официальный партнер премии» для ОАО «Восточно-Сибирская нефтегазовая компания». Помощник генерального директора по работе с органами власти и корпоративным отношениям ОАО «Восточно-Сибирская нефтегазовая компания» Сергей Дубинцов сообщил о заинтересованности компании в развитии области связей с общественностью в Сибири. «В своей работе с заинтересованными сторонами мы стараемся использовать инструменты PR, соответствующие духу времени, — сказал Дубинцов. — Информационное общество быстро меняется, появляются новые каналы влияния на общественное мнение, само взаимодействие с аудиторией теперь строится по другим принципам. Поэтому мы поддерживаем конкурс, как площадку для профессионального общения, где есть редкая возможность обменяться опытом и посмотреть, над какими проектами сегодня задумывается бизнес из соседних регионов».
Также Сергей Дубинцов вошел в состав попечительского совета региональной премии «Серебряный Лучник» — Сибирь. Одной из главных целей премии является расширение возможностей участия региональных организаций и специалистов в Национальной премии в области развития общественных связей «Серебряный Лучник. По решению попечительского совета региональной премии один из лауреатов войдет в шорт-лист национальной премии. «Для сибирских PR-специалистов это возможность побороться за признание на федеральном уровне, — отметил Дубинцов. — Уже не первый год они становятся лауреатами национальной премии, составляя москвичам достойную конкуренцию». Всего за время существования регионального конкурса пять сибирских проектов стали лауреатами Национальной премии «Серебряный Лучник».
Прием заявок на участие в конкурсе продолжится до 21 декабря на сайте www.luchnik-siberia.ru.
Жюри премии «Серебряный Лучник» — Сибирь возглавит член правления «Интерроса»
В Красноярске выберут победителя региональной премии «Серебряный лучник»