Руководитель администрации Октябрьского района ждет от горожан вопросов о ЖКХ. Как сообщили 11 декабря в пресс-службе районной администрации, «горячая линия» с главой района Алексеем Масловым, посвященная вопросам тепла в квартирах горожан, пройдет завтра, 12 декабря, с 12:00 до 13:00.
На вопросы красноярцев, помимо Маслова, ответят специалисты отдела ЖКХ администрации Октябрьского района, руководители управляющих компаний и представители коммунальных служб. Ожидается, что обратная связь с горожанами позволит выявить наиболее острые проблемы в обслуживании систем жизнедеятельности Октябрьского района. «По итогам диалога с населением будут подготовлены отчеты по результатам устранения жалоб», — пояснили в пресс-службе. Горожане, у которых есть вопросы и претензии к работе служб, смогут рассказать о них, позвонив по тел.: (391) 247-01-47.
Отметим, накануне обсудить проблемы системы ЖКХ могли жители Советского района, с которыми по «горячей линии» общался и.о. руководителя районной администрации Юрий Егоров. В течение часа от красноярцев было принято 10 звонков и 13 заявлений. «В основном, люди жаловались на то, что, несмотря на горячие батареи в квартирах или отдельных комнатах, всё равно ощущается прохлада, — пояснили в пресс-службе администрации Советского района. — Один из жителей мкрн. Солнечный (пр. 60 лет СССР, 31) даже отметил, что при температуре в 24 градуса, которую показывает его комнатный термометр, в комнатах находиться дискомфортно. Таким образом, из 10 звонков 6 касались вопросов, связанных с отоплением. Остальные позвонившие затронули другие темы жилищно-коммунальной сферы».
К проверке законности установленных красноярцами батарей привлекут правоохранителей
Для красноярцев организуют «горячие линии» по отоплению