10 декабря в Красноярском региональном инновационно-технологическом бизнес-инкубаторе состоялось первое мероприятие торгово-экономической миссии субъектов малого и среднего предпринимательства Калужской области.
Основная цель бизнес-миссии, которая продлится до 12 декабря, состоит в развитии торгово-экономических связей между Красноярским краем и Калужской областью. Организатором мероприятия стало правительство Калужской области при поддержке Красноярского регионального агентства поддержки малого и среднего бизнеса. 10 декабря калужские предприниматели и инноваторы представили красноярским коллегам свою продукцию и технологии, а также проекты, работа над которыми может стать совместной и обоюдовыгодной.
«Формат бизнес-миссий работает в ряде регионов уже в течение длительного времени, — отметила и.о. министра инвестиций и инноваций Красноярского края Ольга Рухуллаева. —Основная цель такого взаимодействия — кооперация предпринимателей из разных регионов России для выстраивания деловых отношений и цепочек поставок продукции. Предполагается, что качество таких контактов будет на порядок выше, чем самостоятельная работа, и опыт работы других регионов, в частности, Калужской области, свидетельствует о том, что 70-80% договоренностей, достигнутых в рамках работы этих миссий, реализуется на практике».
Представитель министерства развития информационного общества и инноваций Калужской области Любовь Фаткина рассказала: «Калужская область по сравнению с Красноярским краем — совсем крошечный регион без природных богатств, и поэтому правительство области выбрало инновационный путь развития. В нашем регионе располагается первый наукоград в России — город Обнинск, а саму Калугу отличает мощное промышленное развитие, и в этом мы схожи с Красноярском. Сегодня в составе нашей делегации инновационные компании со своими проектами и разработками — в основном промышленной направленности, а также представители инновационной инфраструктуры — а у нас работают шесть бизнес-инкубаторов, среди которых два студенческих и два частных. Мы возлагаем надежды на то, что представители калужских инновационных компаний и учреждений инфраструктуры наладят контакты с красноярскими предпринимателями и региональным бизнес-инкубатором и будут вместе работать над инновационными проектами».
Омск заинтересовался сотрудничеством с красноярскими бизнесменами 