В Красноярском крае сокращается число розничных рынков и количество торговых мест на них, сообщили 11 декабря в пресс-службе Красноярскстата.
По данным службы статистики, в октябре 2012 на территории края функционировали 48 розничных рынков (на три розничных рынка меньше, чем в октябре 2011 года), в том числе 22 универсальных и 26 специализированных.
На 1 октября количество торговых мест на рынках составило 11,5 тысячи. По сравнению с 1 октября 2011 года их число сократилось на 5,6%.
Уровень фактического использования торговых мест составил в среднем по краю 64,7% (на 1 октября 2011 года – 68,2%), в том числе на универсальных рынках – 64,5% (в 2011 - 68,7%), на специализированных – 65,3% (в 2011 - 66,1%).
Наибольшее число торговых мест на рынках (9,6 тысячи, или 83,3% общего их числа) было закреплено за индивидуальными предпринимателями. Частным лицам (населению) было выделено 1,5 тысячи мест, юридическим лицам – 200 мест, личным подсобным хозяйствам – 198 мест и крестьянским (фермерским) хозяйствам – 65 мест.
Розничные рынки обеспечивали работой 5852 индивидуальных предпринимателя, что на 6,2% меньше, чем на 1 октября 2011 года.
Мэрия Красноярска предложила выход из ситуации с закрытием рынка в Советском районе 
Супермаркетам в Красноярске не хватает площадей 
Строительство нового ТРЦ в Ленинском районе Красноярска оказалось незаконным