В Красноярске обновили рейтинг управляющих компаний. Как сообщили 14 декабря в пресс-службе городской администрации, второй выпуск рейтинга был составлен по поручению главы Красноярска Эдхама Акбулатова.
Первый рейтинг управляющих компаний был составлен в августе и к декабрю претерпел существенные изменения. На первое место в таблице вышла УК «Конвел-Сервис», ранее занимавшая 6 строчку. За ней следуют «Домовладелец» и «Енисей Жил Сервис». Кроме того, увеличилось общее число организаций — сегодня на территории краевого центра работают 54 управляющие компании, в августе их насчитывалось 44.
Основными показателями оценки компаний стали доступность населению, наличие советов многоквартирных домов и оснащенность приборами учета. Кроме того, специалисты выяснили, как собираются платежи, есть ли задолженности перед ресурсоснабжающими организациями, проводятся ли в домах ремонты и много ли жалоб и критики приходит на данную компанию в районные и городскую администрации.
Рейтинг управляющих компаний в Красноярске будут обновлять раз в квартал. «Жители города могут использовать эти данные при работе со своей управляющей компанией или в случаях, когда назрела необходимость сменить свою УК на более эффективную. Жилищный кодекс предусматривает такую возможность в любое время, по решению общего собрания», — отметили в пресс-службе.
Кроме того, решение расторгнуть договор управления между УК и жильцами дома может быть принято и на уровне городской власти. На сегодняшний день в департаменте городского хозяйства проверяют восемь управляющих компаний — в ООО «УК СОФ» факты серьезных нарушений договора управления подтвердились, и вскоре жильцам поступит предложение выбрать другую, более эффективную компанию. «В пяти управляющих компаниях факты нарушений договора управления не выявлены, однако компаниям предписано в срочном порядке устранить замечания, которые сделала им комиссия и которые вызывают недовольство жильцов. Еще в двух случаях факты, указанные жильцами, не относились к нарушениям договора управления и обращения жителей переданы для работы в администрации районов», — заключили в пресс-службе.
Власти призвали красноярцев не обращаться в управляющие компании за ремонтом дворов
Красноярцы против ЖКХ