Железногорск, как площадка для регионального инновационного кластера ядерных и космических технологий, должен быть привлекательным в плане инфраструктуры. Об этом заявил член Совета депутатов ЗАТО г. Железногорск, участник II Инновационного форума Владимир Дубровский.
Депутат помогал работе группы, которая исследовала проблемы городской инфраструктуры и обсуждала необходимые шаги железногорского ядерно-космического сообщества в этом направлении. Участники предложили правлению кластера акцентировать внимание на его привлекательности.
«Это можно сделать не только с помощью информационных технологий. Потребуется построить современное жилье для специалистов создаваемого промышленного парка, привести в порядок улицы города, облагородить городское озеро и его берега. Город должен быть чистым, ухоженным, благоустроенным, с нормальными дорогами», — сказал Дубровский.
Часть средств из финансирования инновационного кластера предложили направить на строительство в Железногорске молодежного поселка. «Главное предназначение кластера — это создание высокотехнологичных производств, новых рабочих мест. Городу дают шанс, своего рода „удочку“. А рыбу ловить — достигать поставленных целей — нам придется самостоятельно. Поэтому придется потрудиться, чтобы заложить основу для будущего развития Железногорска», — отметил депутат.