12 декабря Красноярский региональный инновационно-технологический бизнес-инкубатор (КРИТБИ) посетит делегация Европейской сети бизнес-центров (The European BIC Network — EBN), которая оценит готовность учреждения к его включению в эту организацию.
Напомним, EBN объединяет 160 бизнес-инновационных центров, бизнес-инкубаторов и центров предпринимательства Европы. В октябре КРИТБИ получил приглашение вступить в эту организацию и предложил ее представителям посетить Красноярск, чтобы пройти аккредитацию EBN и оценить перспективы сотрудничества.
«12 декабря в Красноярск прибывает делегация сети EBN, — рассказала и.о. министра инвестиций и инноваций края Ольга Рухуллаева. — Они будут проводить аккредитацию бизнес-инкубатора, и уже к концу недели мы получим решение по вступлению КРИТБИ в эту бизнес-сеть. Это важное для нас событие, потому что благодаря этому резиденты бизнес-инкубатора и вообще научно-техническое сообщество Красноярского края в целом получат прямой доступ к заказам крупных иностранных компаний на инновационные и научно-технические разработки, мы сможем участвовать в международных проектах. Это очень серьезный уровень. Если мы в этом году вступим в EBN, в уже следующем будем включать наши компании в эти проекты. Это и дополнительные инвестиции, и дополнительные компетенции, и новые возможности для развития бизнеса в Красноярском крае».
Краевой бизнес-инкубатор будет сотрудничать с промпарком Словакии
Красноярским предпринимателям помогут выйти на европейский рынок