Глава Красноярска Эдхам Акбулатов проинспектировал объекты незавершенного ремонта тепловых сетей, сообщили 10 декабря в пресс-службе мэрии.
Поводом для выездной инспекции стали незавершенные работы на двух объектах ремонта теплосетей в Свердловском районе по адресам: ул. Парашютная, в районе дома 64а, и проспект имени газеты «Красноярский рабочий», в районе домов 143-195. Подрядной организацией, осуществляющей ремонты и в том, и в другом случае, выступала компания ООО «СибЭР».
Первой площадкой, на которой глава города проинспектировал ход работ и встретился с жителями, стал двор по улице Парашютной. Ордер на выполнение работ по данному объекту был выдан в июле. Здесь уже заменено более 900 м трубопровода, что позволит существенно улучшить качество теплоснабжения потребителей. При этом более 120 м тепломагистралей меняются сверх плана, на дополнительно изысканные энергокомпанией средства. В связи с этим работы по перекладке трубопровода на этом участке продлены. Представители подрядной компании ООО «СибЭР» заверили главу города, что ремонты на этой неделе завершат и, если позволят погодные условия, произведут врезку нового трубопровода.
На проспекте имени газеты «Красноярский рабочий» работы по капитальному ремонту более 1200 м тепловых сетей начались в апреле 2012 года и были завершены к 1 сентября. Однако на сегодня не проведено благоустройство территории. На вопрос: «По какой причине работы не выполнены в срок?» — представители подрядной организации пояснили, что в ходе разрытия произошли подвижки грунта, повлекшие повреждение асбестоцементных труб телефонных коммуникаций, расположенных в охранной зоне теплосети. Так как в зимнее время данные ремонтные работы производить невозможно, восстановление каналов телефонной связи и внешнего благоустройства будет проведено в 2013 году.
Мэр Красноярска остался недоволен увиденным. По его мнению, такое положение дел не устраивает ни администрацию города, ни горожан. Эдхам Акбулатов дал ряд поручений, которые касаются усиления контроля за ходом выполнения работ по ремонту инженерных сетей и дальнейшему благоустройству территорий. В числе первоочередных мер глава города потребовал ужесточить регламент работы служб, выдающих ордера на выполнение работ. «Действующий регламент службы 005 сегодня не позволяет должным образом контролировать выполнение работ подрядчиками. Мной даны указания, чтобы регламент был пересмотрен. Суть этого пересмотра заключается в том, что прежде чем выдавать разрешение, соответствующие руководители в администрации города должны удостовериться, что подрядчик понимает, как нужно выполнять работы, и готов к их выполнению в максимально короткие сроки», — подчеркнул Эдхам Акбулатов.
Еще одной мерой, которая сможет повлиять на добросовестное выполнение обязательств, станет повышение штрафных санкций. «Сегодня штрафы составляют всего лишь несколько тысяч рублей, я считаю, что они должны быть значительно увеличены. В ближайшее время на рассмотрение в Горсовет будут внесены предложения по ужесточению штрафных санкций за некачественное выполнение работ по ремонту инженерных сетей и коммуникаций», — заявил глава Красноярска.
Комментируя итоги выездной инспекции, Эдхам Акбулатов подчеркнул: «Подрядные организации, которые нарушают сроки, указанные в ордерах проведения соответствующих работ, будут лишены права на получение повторных ордеров. Это серьезнейшее решение, на которое администрация города вынуждена пойти для ужесточения контроля за деятельностью компаний, занимающихся ремонтом инженерных сетей и коммуникаций».
Как пояснил директор предприятия «Красноярская теплосеть» ОАО «Енисейская ТГК (ТГК-13)» Сергей Иванов, энергокомпания разделяет обеспокоенность главы города и горожан, и со своей стороны уже приняла меры в отношении подрядной организации, предъявив штрафные санкции за несоблюдение сроков работ. Кроме того, ужесточен контроль за графиком проведения работ. Объекты незавершенного ремонта взяты под особый контроль.
Фото Александра Паниотова