На финансирование здравоохранения в Красноярске в 2013 году потратят 9 млрд рублей.
В консолидированный бюджет города в сфере здравоохранения в 2013 году войдут средства обязательного медицинского страхования, краевого и городского бюджетов. Бюджетный план предусматривает финансирование 35 муниципальных бюджетных учреждений здравоохранения, включая городскую станцию скорой медицинской помощи, через систему ОМС. Кроме того, увеличится норма подушевого финансирования — на одного жителя края она достигнет 13,1 тыс. рублей, в то время как в 2012 году эта сумма составила 7,6 тысяч.
Ожидается, что в следующем году в Красноярске проведут капитальный ремонт в 13 муниципальных бюджетных учреждениях здравоохранения города. Планируется оснастить необходимым для начала работы оборудованием специализированные центры, недавно отремонтированные в восьми городских больницах.
В рамках адресной инвестиционной программы города в 2013 году также запланировано открытие восстановленного стационара городской детской больницы № 4, продолжение строительства подстанции скорой медицинской помощи в Центральном районе, ремонт столовой в городской клинической больнице № 20. В краевую адресную инвестиционную программу и представление к поддержке из федерального бюджета в ближайшее время войдет строительство трех взрослых поликлиник — в микрорайонах Северный, Покровский и Пашенный, возведение детской многопрофильной больницы на 740 мест, операционного блока в БСМП, 5-го корпуса клинической больницы № 4 и нового травмпункта в Железнодорожном районе.
«В рамках трехлетнего бюджета гарантировано выполнение заключенных долгосрочных контрактов. Потребность в финансовых объемах определена в соответствии со сценарными условиями развития региона. Ежегодно она будет корректироваться в сторону увеличения или уменьшения в соответствии с возможностями бюджетов соответствующих уровней», — отметили в пресс-службе мэрии.
Красноярский край получит дополнительно почти 1 млрд рублей на здравоохранение