Красноярцам объяснили, почему их не все их дома смогут отремонтировать за счет бюджетных средств. Как сообщили в пресс-службе департамента городского хозяйства администрации Красноярска, часть заявок горожан, которые принимаются на сайте мэрии, не будут рассмотрены из-за несоответствия доступным для данной программы видам работ.
По информации департамента, на сегодняшний день в ведомство поступило 282 заявки, однако часть предложений не дойдут до специалистов, будучи заранее исключенными из списка на рассмотрение. «Дело в том, что по закону средства из бюджета можно направлять только на определенные виды работ — те, которые относятся к работам капитального характера по принятой в России классификации, — ремонт кровель, фундаментов, замена коммуникаций, электропроводки и другое, — пояснили в пресс-службе. — Если жителям необходимо провести текущий ремонт, например, покрасить подъезд, то деньги по данной программе выделить дому нельзя».
Напомним, заявки на капремонт домов можно оставлять на сайте администрации в разделе «Мнения, предложения» или присылать в департамент городского хозяйства по адресу: г. Красноярск, ул. Парижской коммуны, 25, до 1 января. Затем специалисты ведомства обследуют все дома и сформируют окончательные списки объектов, после чего начнутся торги по определению подрядчиков для выполнения работ.
Как отметил глава департамента горхозяйства Олег Гончеров, красноярцы научились грамотно подходить к вопросу составлению заявок: «Надо отметить, что в нынешнем году люди присылают очень грамотные и продуманные предложения, подкрепляют их решениями общего собрания и даже сметами расходов на ремонт, — заявил он. — Это говорит о том, что жильцы становятся настоящими собственниками домов, которые вникают во все нюансы. Активность жильцов некоторых домов удивила даже меня. Именно этого мы и хотим добиться, чтобы люди начали ответственно относиться к своему общему имуществу, стали настоящими хозяевами не только своих квартир, но и своих домов».