В интервью газете «Наш Красноярский край» генеральный директор Сибирской генерирующей компании Сергей Мироносецкий прокомментировал текущую ситуацию в тарифном регулировании теплоснабжения. Он напомнил, что последние несколько десятилетий тарифы на тепло и услуги ЖКХ устанавливаются по принципу «затраты плюс», при этом главным ориентиром при принятии решений всегда было сдерживание роста конечных цен для потребителей. В результате постоянное недофинансирование отрасли привело к значительному износу основных фондов, что, в свою очередь, отражается на качестве теплоснабжения.
«Очевидно, что сложившуюся ситуацию нужно менять, - заявил Мироносецкий. - Причем речь идет не только о том, что тарифы должны быть экономически обоснованы и покрывать все затраты компании, в том числе на ремонт и модернизацию оборудования. Само тарифное регулирование в тепле должно быть построено таким образом, чтобы наиболее эффективный производитель мог получать большую прибыль, чем производитель, эффективность которого ниже. То есть система должна мотивировать все предприятия отрасли на снижение издержек, рост клиентоориентированности, качества услуг. Но пока она, наоборот, наказывает самых эффективных».
Глава компании привел в пример существующие нормы, в соответствии с которыми предполагается, что при установлении долгосрочных тарифов будет применяться механизм, при котором в качестве начального тарифа для его индексации в дальнейшем принимаются ранее утвержденные ставки по методу «затраты плюс». Условно говоря, если в одном и том же городе тариф на услуги у одной компании был 3 рубля, а у другой 1 рубль, то это будет зафиксировано в качестве базовой величины. Таким образом, сейчас при установлении долгосрочных тарифов наибольшую прибыль будут получать наименее эффективные компании.
«Мы же предлагаем брать экономически обоснованную стандартную величину в пределах одного локального рынка и уже от нее отталкиваться при принятии тарифных решений на несколько лет вперед. Кроме того, необходимо исключить непоследовательность со стороны регулятора, который, по сути, сейчас имеет право в любой момент пересмотреть параметры тарифного регулирования. Это повышает риски добросовестных инвесторов, что грозит отрасли продолжением недофинансирования и усугублением накопившихся проблем», - отметил Сергей Мироносецкий.