Разработка инженера-программиста Горно-химического комбината в Железногорске давно внедрена и успешно эксплуатируется на производстве. Так сегодня, 10 декабря, прокомментировал работу молодого ученого Антона Капустина его научный руководитель, доктор технических наук Петр Гаврилов.
Напомним, Антон Капустин получил премию госкорпорации «Росатом» по итогам открытого конкурса среди молодых ученых атомной отрасли и их наставников. Инженер работает с алгоритмами распознавания образов для поддержания параметров хранения отработавшего ядерного топлива и радиоактивных отходов при помощи регулирования работы вентиляции и другого оборудования.
«Он получил премию за интеллектуальный компьютерный продукт — больше в силу служебной информации сказать не могу. Работа достойная, я весьма удовлетворен. Разработка уже давно внедрена и успешно используется — это требование было заложено в самих критериях оценки. Обязательно должны быть патенты, внедрение, рассчитан экономический эффект — все это у нас есть, — сказал Петр Гаврилов. — Конкуренция была жесткой, кроме нас все остальные премии выиграли федеральные центры и НИИ „Росатома“ за выдающиеся достижения в области науки и техники. По оценкам зарубежных экспертов, „Росатом“ больше всех в России вкладывает в научно-исследовательский опыт и конструкторские разработки».
По словам Гаврилова, сегодня комбинат не только поощряет собственные разработки, но и тесно работает с научными находками ОАО «ИСС» имени ак. М.Ф. Решетнева.
«Те разработки, которые есть у них, вызывают колоссальный интерес у атомщиков, особенно в части создания систем автоматизированного управления, — добавил Петр Гаврилов. — Ведь радиационный фактор воздействия требует дистанционного управления производством, и они в этом преуспели. Например, сегодня система ГЛОНАСС активно внедряется для анализа, мониторинга, контроля над перемещением ядерных делящихся веществ по территории России. Но это уже федеральный проект».
Отметим, горно-химический комбинат является базовым предприятием регионального инновационного кластера в Железногорске. Его создание курирует министерство инвестиций и инноваций Красноярского края.