Генеральный директор Сибирской генерирующей компании Сергей Мироносецкий рассказал о мерах, которые предпринимает компания для инфраструктурной поддержки развития Красноярска и края.
«По официальным прогнозам, до 2016 года в Красноярске будет введено в эксплуатацию 3,5 млн кв.м жилья, — сказал в интервью газете „Наш Красноярский край“ Мироносецкий. — Для того чтобы сохранить темпы роста стройиндустрии, необходимо ускоренными темпами развивать инженерные коммуникации будущих микрорайонов. „Сибирская генерирующая компания“ уже реализовала ряд инвестпроектов, которые предоставили возможности для развития Красноярска. В этом году был введен в промышленную эксплуатацию первый энергоблок на ТЭЦ-3, благодаря чему появилась возможность подключить несколько сотен многоквартирных зданий в ряде районов города».
В ходе реализации «Инвестиционной программы по развитию объектов, используемых в сфере теплоснабжения Красноярска, на 2007–2012 годы» энергокомпания создала условия для подключения новых потребителей за счет распределения тепловых резервов. Были отстроены и реконструированы насосные станции, проложены теплосети в районы новой застройки, увеличена пропускная способность ранее проложенных сетей.
В результате реализации программы застройщики получили технические условия на подключение к тепловым сетям энергокомпании новых объектов недвижимости суммарной нагрузкой 350,5 Гкал/час. Уже подключено более 100 жилых домов, 14 детских садов, 10 медицинских учреждений, а также школы, спортивные объекты, промышленные и коммерческие предприятия. Таким образом, краевой центр уже сейчас имеет задел для развития на ближайшее будущее.
«Планы у застройщиков грандиозные, и потребность в энергоресурсах для Красноярска по-прежнему актуальна. Мы постарались учесть это при разработке новой инвестиционной программы предприятий СГК», — отметил Сергей Мироносецкий. Помимо нового строительства, программа предусматривает и перераспределение имеющихся мощностей между районами города. Это нужно для рационального использования тепловой мощности красноярских ТЭЦ. «При этом надо понимать, что финансирование инвестпрограмм теплоэнергетики осуществляют за счет двух источников: собственных и заемных средств. А собственные инвестсредства энергокомпании, в свою очередь, формируются за счет тарифа на тепло и тарифа на подключение к теплосетям, устанавливаемым РЭК Красноярского края. Без взвешенных и сбалансированных решений регулятора в этой сфере реализация инвестпрограммы будет невозможна», — заключил глава Сибирской генерирующей компании.
Новую насосную станцию для передачи тепла на левобережье открыли в Красноярске