Основная цель реорганизации Сибирской генерирующей компании (СГК) — повышение эффективности работы каждого энергообъекта и всей СГК в целом. Об этом сообщил в интервью газете «Наш Красноярский край» генеральный директор СГК Сергей Мироносецкий.
В результате реорганизации из состава ОАО «Кузбассэнерго» и ОАО «Енисейская ТГК (ТГК-13)» выделены 16 новых обществ, которые должны приступить к основной деятельности с 1 января 2013 года.
По словам Мироносецкого, реорганизация преследует понятные и вполне достижимые цели: повысить качество работы и прозрачность производственных единиц энергопредприятий группы. Второе направление — ликвидировать перекрестное субсидирование между станциями. «Это можно реализовать лишь при условии отказа от так называемого котлового тарифа — единого для всей компании по центрам теплоснабжения, уровень которого зачастую не отражает реальных затрат на производство тепла на ряде станций, и внутри одной ТГК наиболее эффективные станции субсидируют работу менее эффективных. Мы же хотим, чтобы все наши предприятия стали эффективными», — сказал глава компании.
Генерация электрической и тепловой энергии и передача тепловой энергии по теплосетям — это два разных по своей сути бизнеса, каждый из которых требует своих подходов и своих решений. Отделить один от другого — также одна из главных целей реорганизации. «При этом следует отметить, что на региональных бюджетах реорганизация никак не отразится: как до, так и после структурных преобразований предприятия группы продолжат работать в регионах и будут платить налоги в региональные бюджеты. А вот для потребителей изменения будут, и только в лучшую сторону. Поставщиком услуг в городах нашего присутствия выступят теплотранспортные компании, для которых одной из главных целей станет повышение клиентоориентированности», — заключил Мироносецкий.