С 21 по 26 апреля в Красноярске проходит ежегодный фестиваль «Театральный синдром». В этом году его гостем стал стал Санкт-Петербургский Академический Малый драматический театр — Театр Европы под руководством народного артиста России, лауреата Государственных премий Льва Додина. Афиша события включает четыре спектакля МДТ: «Братья и сестры. Версия 2015», «Дядя Ваня», «Враг народа» и «Муму».
Как рассказали организаторы фестиваля, он открылся с большим триумфом. Зрители вызывали артистов постановки «Братья и сестры. Версия 2015» на поклоны 14 раз. Все билеты на спектакли были раскуплены за два дня после поступления в продажу.
В рамках фестиваля в Красноярске состоится творческая встреча с художественным руководителем МДТ Львом Додиным — режиссером с мировой славой, среди его наград 11 премий «Золотая маска». 15 апреля этого года спектакль Льва Додина «Страх. Любовь. Отчаяние» получил национальную театральную премию «Золотая маска» в самой главной номинации «Драма/ спектакль большой формы».
Лев Додин окончил Ленинградский государственный театральный институт, дебютировал в 1966 году с телеспектаклем «Первая любовь» по повести Тургенева. Среди его знаменитых спектаклей, ставших вехами в истории отечественного театра — «Кроткая» с Олегом Борисовым в МДТ и «Господа Головлевы» с Иннокентием Смоктуновским во МХАТе. Сотрудничество с Малым драматическим театром начал в 1980 году спектаклем «Разбойник» по К. Чапеку, в 1983 году стал главным режиссером, а в 2002 году художественным руководителем-директором театра.
Народный артист России Лев Додин — автор более чем семидесяти спектаклей, в том числе полутора десятков оперных, созданных на ведущих европейских оперных площадках, таких как парижский Театр Бастилия, миланский Ла Скала, флорентийский театр Коммунале, амстердамская Нидерландская опера, Зальцбургский фестиваль и другие.
Санкт-Петербургский Академический Малый драматический театр — Театр Европы ведет активную гастрольную деятельность. Так, после окончания фестиваля в Красноярске труппа отправится в Лондон.
Творческая встреча со Львом Додиным пройдет 24 апреля в 15:30 в Малом зале Филармонии. Вход свободный. Регистрация по ссылке.
Подробнее о фестивале «Театральный синдром» можно узнать на официальном сайте Фонда Михаила Прохорова.
Организатор фестиваля «Театральный синдром» — Фонд Михаила Прохорова. Фестиваль проводится при поддержке министерства культуры Красноярского края.