В Красноярске откроется выставка «100 историй Поздеева», посвященная истории дружбы красноярских художников с Андреем Поздеевым. Один из самых знаменитых красноярских художников будет представлен как необыкновенный человек, который всю жизнь посвятил искусству и всегда был окружен интересными и творческими людьми.
Впервые будут показаны и рассказаны удивительные случаи и истории из жизни художника, о его нелегкой судьбе, о добродушии и особенном отношении к миру и окружающим людям. В экспозиции будут представлены фотографии из личных коллекций, оригинальные произведения Поздеева и его личные вещи. А также работы его друзей Владимира Ваганова и Владимира Капелько.
Открытие выставки состоится 20 апреля в 16:30 в Красноярском музейно-выставочном центре (пр. Металлургов, 13-а), вход свободный. В программе открытия: встреча с друзьями и близкими художника. Выставка будет работать до 20 мая.