Сегодня в Красноярске открылась Красноярская ярмарка книжной культуры. Вызовы, предъявленные человечеству, станут основной темой ярмарки в 2018 году, которая звучит как «Четвертая индустриальная революция». Подзаголовок ярмарки, по задумке составителей, заучит так: «Мы не знаем, как жить в современном мире».
В этом году на КРЯКК приехало 250 издательств. Они привезли 40 тонн книг, это на четверть больше, чем в прошлом году. Для того, чтобы вместить все издательства, пришлось открыть новый павильон.















На Красноярской ярмарке книжной культуры









На Красноярской ярмарке книжной культуры









На Красноярской ярмарке книжной культуры







Круглые столы и дискуссии интеллектуальной части программы КРЯКК будут посвящены происходящей трансформации социальной, культурной и повседневной жизни под влиянием технологической революции. В мероприятиях примут участие социолог Виктор Вахштайн, театральный критик Марина Давыдова, литературный критик Галина Юзефович, политолог Екатерина Шульман, филолог Константин Богданов, писательница Линор Горалик, журналист Николай Сванидзе, писатель Кирилл Кобрин.















Одна из выставок КРЯКК — фотопроект красноярского фотографа Александра Купцова «Краслаг»









Одна из выставок КРЯКК — фотопроект красноярского фотографа Александра Купцова «Краслаг»







Специальным проектом ярмарки станет Пригов.Фест, который будет проходить со 2 по 4 ноября. Фестиваль посвящен Дмитрию Александровичу Пригову (1940–2007), ярчайшему представителю неподцензурной культуры, центральной фигуре художественной креативности второй половины ХХ века.
Соучредитель и председатель Экспертного совета Фонда Михаила Прохорова Ирина Прохорова подчеркнула: «Мы считаем, что Пригов — одна из ключевых фигур ХХ века. Нам показалось важным сделать такой фестиваль, показать масштаб личности Пригова, как он вписывается в тему Четвёртой индустриальной революции. Эта проблема памяти, забвения, столкновения этических норм всегда была важна для него».
На фестивале состоятся презентация пятитомного собрания сочинений Пригова, чтения стихов, рэп-баттлы, читки пьес, показ видеоперформансов, музыкальный спектакль, а также круглые столы и дискуссии. Отметим, важной частью программы стала оратория, специально написанная для Красноярска (показ состоится 3 ноября в МКЗ филармонии).
В программе «Мода» — конкурс «Дресс-код: Сибирь», представляющих работы молодых сибирских дизайнеров. Израильский дизайнер обуви Коби Леви представит в Красноярске выставку своих работ и проведет воркшоп. Впервые в России покажут вязанную инсталляцию Blood Relations датской художницы, дизайнера моды и преподавателя Ибен Хей.
В афише детской программы — выставки, игровые и образовательные проекты, спектакли и встречи с писателями. Состоится выставка иллюстраций художника Петра Сохи к книге биолога Войцеха Грайковского «Деревья», посвященной взаимодействию человека с миром леса. Среди спектаклей будут лучшие образцы бэби-театра и театра для дошкольников. Посетители получат возможность поучаствовать в лаборатории робототехники, посетить программу интерактивных лекций. Состоится дискуссия о травле в интернете, лекция-разговор о том, что читают взрослеющие дети сегодня. Отдельный пункт в детской программе — школа книжного блогера для детей от 9-10 лет.
Одна из составных частей выставочной программы КРЯКК этого года — блок выставок, посвященный осмыслению ГУЛАГа в контексте индустриального освоения Сибири. Куратор выставочной программы Егор Ларичев: «Выставки, работающие с темой ГУЛАГа, это наш вклад в исследование памяти».
Выставка группы датских дизайнеров N55 «Поваренная книга урбаниста» — это инструкция, позволяющая менять мир вокруг себя средствами парадоксального, инновационного и радикального дизайна, предлагающего новые правила игры. Выставка «Артефакты грядущего. Сверхсовременное искусство Сибири» — про то, как видят завтрашний день современные художники региона.
В рамках параллельной программы фестиваля — яркие события современной культуры: Концерт Российского национального оркестра в БКЗ филармонии, спектакли театра «Балет Москва», инструментальный спектакль ансамбля «Студия новой музыки». В рамках культурной программы КРЯКК в Доме кино пройдут кинопоказы современных израильских комедий.
КРЯКК пройдет в Красноярске с 1 по 5 ноября. Организатор — Фонд Михаила Прохорова. С полной программой ярмарки можно ознакомиться на сайте фонда.