Экспертный совет театральной премии России «Золотая маска» опубликовал список номинантов. Красноярский вошел в лидеры по числу номинаций — местные театры претендуют на награду в 21 категории.
Из Красноярского края в список попали драматический театр имени А.С. Пушкина, Музыкальный театр и лесосибирский «Поиск».
В номинациях «Драматический спектакль большой формы», «Работа режиссера» (Дмитрий Егоров), «Женская роль второго плана» (Мария Алексеева), «Мужская роль второго плана» (Данил Коновалов), «Работа художника по костюмам» (Евгений Лемешонок) попал спектакль «Пушки» «Я.Другой.Такой.Страны».
Спектакль «Розенкранц и Гильдерстерн мертвы» получил 4 номинации: «Драматический спектакль малой формы», «Работа режиссера» (Олег Рыбкин), «Мужская роль» (Александр Истратьков), «Работа художника по свету» (Дмитрий Зименко (Митрич).
Постановка театра «Поиск» «Мертвые души» по Гоголю номинирован в шести рубриках: «Драматический спектакль малой формы», «Работа режиссера» (Олег Липовецкий), «Работа художника» (Яков Каждан). Все три артиста, занятые в спектакле, — Олег Ермолаев, Максим Потапченко, Виктор Чариков, — номинированы на лучшую мужскую роль.
В шести номинациях отмечен спектакль «Винил» Музыкального театра: «Оперетта-мюзикл», «Работа дирижера» (Валерий Шелепов), «Работа режиссера» (Николай Покотыло), «Женская роль» (Мария Селиверстова), «Работа композитора» (Евгений Загот), «Работа художника по костюмам в музыкальном театре» (Юрий Наместников).
Основная конкурсная программа пройдет в Москве с февраля по апрель 2019 года. Церемония награждения пройдет 16 апреля.