В рамках параллельной программы Красноярской ярмарки книжной культуры (КРЯКК) с 1 по 5 ноября в Доме кино (пр. Мира, 88) пройдет Фестиваль израильских комедий — посмотреть их можно будет бесплатно. Фестиваль приурочен к 70-летию независимости Государства Израиль.
Зрителям покажут шесть картин с самыми разными сюжетами: это кино о любви и дружбе, непростой, но позитивной жизни в военных условиях, борьбе с личными страхами, судьбоносных встречах.
Среди фильмов программы и те, что сняты в прошлом веке — например, картина «Высота „Хальфон“ не отвечает» (реж. Аси Даян), которая считается одной из лучших израильских комедий, — создана в 1976 году. Основная же часть фильмов — современные, созданные в 21 веке самыми разными режиссерами, среди которых Ави Нешер, Талия Лави, Элан Колирин.









Трейлер фильма «Визит оркестра» (2007)



«Мы обращаем внимание зрителей на то, что все фильмы фестиваля будут показаны на языке оригинала с русскими субтитрами. Такой подход позволит более полно взглянуть на кинематограф Израиля, а также в прямом смысле проникнуться атмосферой, привычной для жителей этого государства» — подчеркивает директор Дома кино Лариса Караева.
Цель организаторов фестиваля — через израильские комедии познакомить красноярского зрителя с особенностями недвусмысленного еврейского юмора, в котором мудрость тесно переплетена с жизнелюбием и умением честно взглянуть на себя со стороны.
Организатор Красноярской ярмарки книжной культуры — Фонд Михаила Прохорова.