 Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) обнародовал итоги опроса о том, какие праздники отмечают россияне. В топ-8 праздников, которые отмечает большинство россиян, попали Новый год (96 %), День Победы (95 %), Международный женский день (88 %), День защитника Отечества (84 %), Пасха (82 %), Рождество Христово (77 %), Праздник весны и труда (63 %) и День России (54 %).
Среди других распространены праздников в стране оказались День народного единства (его отмечает 42 % населения), День святого Валентина (27 %), День космонавтики (26 %) и Курбан-байрам (10 %).
А зарубежные праздники — Хэллоуин, китайский Новый год и День святого Патрика — пока не получили широкого распространения в России. Согласно результатам опроса, их отмечают всего 3-5 % населения.
«Женщины чаще, чем мужчины, отмечают религиозные праздники — Пасху (86 % женщин против 77 % мужчин), Рождество Христово (80 % против 73 %), а также День народного единства (45 % против 39 %). Мужчины чаще, чем женщины, отмечают День святого Валентина (30 % против 24 %) и День космонавтики (31 % против 23 %). Наименьшая доля отмечающих первые топ-6 праздников — среди молодежи 18-24 лет. Так, Международный женский день отмечает 81 % молодых, в то время как среди тех, кому 60 лет и старше, доля отмечающих этот праздник составляет 93 %. Пасху празднует 70 % молодых, а среди тех, кому от 35 до 59 лет, доля отмечающих достигает 86 %. При этом молодежь до 24 лет активнее других возрастов отмечает День весны и труда (72% против 56% среди отмечающих в возрасте от 25 до 34 лет), День России (66 % против 50 % соответственно), День святого Валентина (54 % против 19 % отмечающих в возрасте 45 лет и старше), Хэллоуин (13 % против 2 % отмечающих от 60 лет и старше), День святого Патрика (8 % против 1 % отмечающих в возрасте от 45 до 59 лет)»- уточняет ВЦИОМ.
Также отмечается, что москвичи и петербуржцы меньше празднуют, чем жители сёл и городов с небольшим населением. Так, День народного единства чаще отмечают в городах с населением 500-950 тыс. человек, чем в столицах (48 % против 29 %), а в сёлах популярнее День святого Валентина (31 % против 23 %).