В Сибирском Федеральном округе 30 октября началась заявочная кампания Региональной премии в области развития общественных связей «Серебряный Лучник» — Сибирь.
Профессионалы в области медиа, маркетинга и PR смогут сразиться за одну из самых престижных наград в отрасли, а также представить свой регион на Национальном этапе премии в Москве.
В этом году в состав жюри премии войдут ведущие специалисты в сфере связей с общественностью сибирского региона, имя председателя жюри организаторы пока держат в секрете.
Принять участие в премии может любой автор или авторский коллектив из коммерческой компании, госструктуры или общественной организации. Формат и масштаб проектов может быть любым, от узконаправленных коммуникационных кампании, акций или специальных событий до комплексных медиакампаний, программ и стратегий.
Заявочная кампания продлится до 21 декабря. Как отмечают организаторы, ежегодно порядка 40% конкурсантов отправляют проекты в последние дни приема заявок. Чтобы избежать такой ситуации в этом году, первые 10 участников, приславшие проекты, получат не только экспертную оценку от оргкомитета, но и приз от медицинской компании ИНВИТРО.
Подать заявку можно на сайте премии.
В 2017 году в премии приняли участие 73 проекта. Гран-при премии получил проект «Пределы совершенства», автор Петр Пинтусов АО «СУЭК-Кузбасс» из города Кемерово.