В Красноярске состоится российская премьера выставки фотографий польского фотографа и документалиста Петра Вуйцика «Однофамильцы: Польша-2018». Выставка была создана к 100-летию независимости Польши, которое празднуется в 2018 году.
На фотографиях можно увидеть современную Польшу. Автор снимал героев, живущих в разных частях Польши, с разным образованием, общественным и материальным положением. Их объединяют фамилии: 10 Левандовских, 10 Ковальчиков, 10 Шиманьских, а еще Новаки, Ковальские, Вуйцики, Вишневские, Домбровские, Каминские, Зелинские. Короткие интервью с героями коснутся трех аспектов: я и мои близкие, малая Родина — место рождения, детства, жизни, работы и Польша — что для них означает Родина. Репортерские портреты сделаны в местах, связанных с героями проекта — дом, работа, отдых, а также место жизни в более широком контексте (главная площадь города, типичная архитектура).
В открытии примет участие специальный гость выставки — всемирно известный писатель Януш Леон Вишневский, чей дебютный роман «Одиночество в сети» многие годы не выходил из списков бестселлеров. Также на открытии будут присутствовать автор выставки фотограф Петр Вуйцик; куратор выставки Доминик Руанет; автор идеи, директор Польского культурного центра в Москве Дариуш Клеховский.















Работы выставки «Однофамильцы: Польша-2018»









Работы выставки «Однофамильцы: Польша-2018»









Работы выставки «Однофамильцы: Польша-2018»







На открытие особенно приглашаются все, кто носит фамилию Ковальский (ая), Новак, Вишневский (ая), Шиманский (ая), Вуйцик, Левандовский (ая), Ковальчик, Домбровский (ая), Каминский (ая), Зелинский (ая), чтобы «познакомиться» со своими однофамильцами из Польши.
В рамках выставки состоится мастер-класс «Фотожурналистика СЕЙЧАС»: об опыте создания фотоисторий и их публикации в прессе и книгах расскажут автор и куратор выставки «Однофамильцы. Польша 2018»: Петр Вуйцик и Доминик Руанет. Мастер-класс пройдет 1 ноября в 19:00, вход свободный по регистрации .
Выставка откроется в Музейном центре «Площадь Мира» 31 октября в 18:00, вход по билету в музей. Выставка будет работать в Красноярске до 2 декабря и после уедет в Москву.