3 ноября с 20:00 до 02:00 в Музейном центре «Площадь Мира» пройдет 33-я Музейная ночь «Вспомнить все».
Организаторы рассказывают: «Музейная ночь пережила кризис 30 лет, капитальный ремонт, пенсионную реформу, депрессию и подошла к серьезному экзистенциальному вопросу — а что же останется после меня? Программа ночи будет посвящена искусству после человека глазами художников: музеи, ретрофутуризм, неоновые мутанты и воспоминания о мире будущего, цвет настроения космос».
В программе музыка от объединения «НИИ» (сокращенно от «Наука и Искусство»), выступят со-основатели пространства Burago и low808, а также Vtgnike и HMOT. Музей превратится в площадку с декорациями еще ненаписанного 2 сезона сериала «Капля креацина» про будущее искусства«, появится подпольный музей, в рамках перформанса будут делать бетонные пирожки, «Театр на крыше» представит спектакль.


Традиционным партнером Музейной ночи станет Фонд Михаила Прохорова, представив красноярцам проходящий в рамках КРЯКК Финал Всероссийского поэтического слэма. Победитель представит Россию на Всемирных слэм-турнирах в Париже и в Нотингеме. Кураторы и ведущие — поэты Екатерина Троепольская и Андрей Родионов.
В этот вечер откроется выставка «Шукшин. Палитра героя» — федеральный проект, посвященный актуализации творческого наследия Василия Шукшина. Инициаторы проекта — Фонд возрождения национального культурного наследия «Формула успеха» имени В.М.Шукшина, ГМВЦ «РОСИЗО- ГЦСИ» (Государственный центр современного искусства). Проект реализуется при поддержке Фонда Президентских грантов РФ.
Также, по словам организаторов, на Музейной ночи будет введен не человеческий язык, на который переведут все таблички в музее.
Цена билета 400 рублей (в день события — 450). Купить их пока можно только онлайн на сайте музея.