Известный красноярский художник Василий Слонов придумал новый сувенир — чёрных кошек-матрёшек. Фотографиями свое работы он поделился в соцсетях.
Деревянные игрушки в традиционной форме матрёшек художник покрыл чёрной акриловой краской, добавив к ним глаза и уши как у кошки.
Подписчики Слонова во Facebook тут же оценили творение, поинтересовавшись, почему оно не из ватников. На что художник ответил:
«Дерево,акрил... Старею, с няшностью флиртую».
Василий Слонов — известный красноярский художник, известность ему принесли работы, посвященные Олимпийским играм в Сочи. Слонов создал несколько «ватных» игрушек — медведей, огромное сердце.
При этом художник неоднократно сталкивался с актами вандализма, последний случился на выставке его новой экспозиции «Небесный Иерусалим» в московском «Винзаводе». Неизвестные испортили его работы: часть разгромили, часть облили куриным помётом. 