Продолжается фестиваль «Дни японской культуры в Красноярском крае» — самое масштабное краевое событие Года Японии в России. Фестиваль стартовал 21 октября и закончится в субботу, 27 октября. Красноярцы еще могут попасть на зрелищные события, которые помогут лучше узнать Страну восходящего солнца.
Сегодня, 25 октября, в Красноярске пройдет мастер-класс по каллиграфии, а в субботу, 27 октября, открытый урок по оригами. Завершится фестиваль концертом Красноярского академического симфонического оркестра под управлением японского дирижера Тёсэя Комацу.
Подробная программа мероприятий фестиваля «Дни японской культуры в Красноярском крае», время и место
С июля 2018 года до конца июня 2019 года в России проходит Год Японии. В Красноярске в нём участвуют библиотеки и музеи, молодежный центр «Пилот», Сибирский федеральный университет, Арт-берег, парк флоры и фауны «Роев ручей». В 2018 году в Красноярске прошел фестиваль детских и молодёжных камерных оркестров с участием японского дирижёра Сусуму Мацумото, мастер-классы от японских художников, фестиваль японских боевых искусств и выступления группы японских барабанщиков «Сансю Асуке дайко», а также другие мероприятия в сферах культуры, спорта, образования и молодёжного обмена.