Основатель фонда социальных инноваций «Вольное Дело» Олег Дерипаска побывал в Школе-студии МХАТ на премьере студенческого спектакля «Чуш» по мотивам произведений Виктора Астафьева. Спектакль был подготовлен по материалам экспедиции в Красноярский край, организованной фондом «Вольное Дело». 
В феврале 2018 года фонд «Вольное Дело» организовал экспедицию студентов Школы-студии МХАТ в Красноярский край, где родился писатель Виктор Астафьев. Материалы и впечатления, полученные в этом путешествии, стали основой спектакля «Чуш», который ребята в октябре показали на сцене учебного театра Школы-студии. Основатель фонда Олег Дерипаска одним из первых посмотрел спектакль, а затем встретился со студентами, чтоб узнать их впечатления от поездки в Сибирь и поговорить о том, что ждет театр в будущем.
На встрече присутствовал руководитель курса Виктор Рыжаков, который рассказал, что визит Школы-студии стал большим событием для жителей Красноярского края. «Нас воспринимали как миссию «Вольного Дела», — сказал он. - Вся история спектакля связана с этой экспедицией и общением со специалистами, краеведами, филологами и просто людьми, которых мы встречали».
Студентов мастерской Виктора Рыжакова считают одним из самых музыкальных курсов Школы-студии, и на встрече ребята в очередной раз доказали это, на несколько голосов исполнив песню «Восемнадцать лет». Рыжаковцы вспоминали, как во время экспедиции пели эту песню на гребне Красноярской ГЭС при температуре -25C.
Ребят интересовало, какие проблемы в будущем станут для человечества ключевыми. «Вопросы мира и экологии, — ответил Дерипаска. - В какой среде вы будете жить, какой чистоты будет вода, воздух». Он отметил, что театр с древних времен является территорией мира и безопасности: «Мы люди, а люди находят компромиссы».
Размышляя о том, как будет меняться театр, мхатовцы предположили, что переизбыток технологий приведет к дефициту живого контакта, поэтому театр будет становиться менее технологичным и более ориентированным на взаимодействие со зрителем. «Мне кажется, театр станет тактильным. Это будет зона объятий, теплоты. Грань между сценой и залом будет стираться, и зритель сможет погрузиться в атмосферу Толстого, Достоевского», — говорили студенты.
«Потрясающие, талантливые, музыкальные юноши и девушки. Обсуждали, каким они видят театр будущего. Я ждал ответа про новые технологии, а они считают, что самой большой ценностью в XXI веке станут человеческие отношения, и театр станет отражением этой ценности. Спасибо вам, ребята, и удачи!» — прокомментировал встречу Олег Дерипаска.
Фонд «Вольное Дело» сотрудничает со Школой-студией МХАТ более десяти лет. Одно из важнейших направлений этой совместной работы — культурные акции, которые педагоги и студенты Школы-студии ежегодно проводят в российских регионах. Они включают показы спектаклей, лекции и мастер-классы, а также прослушивания для поступления в Школу-студию. Каждый год фонд выплачивает стипендии студентам и именные вознаграждения преподавателям Школы-студии, принимает участие в организации театральных мероприятий и издании учебных пособий.
Фонд поддержки социальных инноваций «Вольное Дело» основан предпринимателем Олегом Дерипаской в 2008 году. Сегодня это одна из крупнейших в России организаций, работающих в сфере благотворительности. Фонд решает социально значимые проблемы, поддерживает отечественное образование и науку, содействует сохранению культурно-исторического наследия России. При поддержке фонда было реализовано более 500 проектов в 50 российских регионах, его благополучателями стали около 90 000 учеников, 4 000 учителей, 8 000 студентов вузов и техникумов, 4 000 ученых, а также более 1200 учреждений образования, науки, культуры, здравоохранения, спорта и других организаций.
Предыстория: Студенты Школы-студии МХТ поставят спектакль по творчеству Виктора Астафьева