Обновлено: В министерстве культуры прокомментировали скандал в Минусинском драматическом театре (видео) 
Минусинский театр может в ближайшее время лишиться своего художественного руководителя Алексея Песегова. Коллектив театра уже обратился к врио губернатора Красноярского края Александру Уссу с просьбой не допускать смены руководства театра.
В письме сообщается, что министр культуры Красноярского края Елена Мироненко решила внести в устав театра изменения, которые поменяют структуру руководства. Сейчас единственным руководителем театра является Алексей Песегов, который занял этот пост еще в 1999 году. В новом уставе предусмотрено появление новой должности — директор театра. Кто займет этот пост, в театре не знают, но Алексей Песегов уверен, что это будет «свой человек».















Письмо коллектива театра Александру Уссу
Изображение: facebook.com/elena.konovalova.33








Письмо коллектива театра Александру Уссу
Изображение: facebook.com/elena.konovalova.33






Как рассказал руководитель театра корреспонденту Newslab.ru, документы об изменении структуры учреждения уже прислали, но составили их с большими нарушениями закона.
В министерстве утверждают — прежний руководитель театра продолжит заниматься творческими вопросами, а директор возьмет на себя лишь функции по административному и хозяйственному обеспечению деятельности. Сам Алексей Песегов уверен, что у него не будет возможности принимать решения.
«Художественный руководитель, это формальное наименование. Власти никакой уже не будет. Работодателем у меня будет директор театра, который будет волен уволить меня, продлить со мной контракт или не делать этого. В министерстве мотивируют такое решение заботой обо мне, якобы, я что-то нарушил. Это все лукавство, потому что за неверно поданную декларацию я уже получил наказание — выговор. Я был уверен, что история эта закончилась. Их это не устроило и они решили поставить своего человека», — пояснил Алексей Песегов.







В Минусинском драмтеатре идет борьба за руководство
Видео: ТОН-Минусинск



Руководитель театра рассказал, что его заверили — кандидатуру нового человека в театре сначала согласуют с ним, а затем будут утверждать у губернатора. Но потом Песегову стало известно, что сначала человека утвердят в ФСБ, затем у Александра Усса и лишь потом представят коллективу и его художественному руководителю.
Алексей Песегов не исключает, что к такой ситуации привела его позиция по реконструкции театра. Провести ее планировали еще в 2015 году за 532 млн рублей, причем сделать все так, чтобы театр не прекращал работу. Сначала ремонт должен был пройти в помещении котельной, которая обогревает малую сцену, а лишь потом в основном здании. Однако в министерстве утвердили другой вариант — за год в Минусинске построят культурно-развлекательный центр по типовому проекту, а затем переведут туда театр на время реконструкции. По словам Алексея Песегова, стройка до сих пор не завершена, когда получится приступить к реставрации театра, неизвестно.
Напомним, под руководством Алексея Песегова на сцене Минусинского драматического театра лет поставили десятки спектаклей. Они позволили коллективу обратить на себя внимание не только в пределах Красноярского края и России, но и за границей — в Японии и Израиле. Четыре раза спектакли минусинцев попадали в список номинантов «Золотой Маски» и один раз получили премию. Еще два раза театр претендовал на премию «Маска плюс». В 2012 году Минусинский театр стал единственным региональным театром, который получил президентский грант в области театрального искусства.