IX выставка «Арт-Красноярск» пройдет в МВДЦ «Сибирь» (г. Красноярск, ул. Авиаторов, 19) с 24 по 28 октября под темой «Сибирская сказка».
Отличительной выставки станет огромное количество кукол — от авторских, ручной работы, до редких старинных экземпляров из частных коллекций. Тему сибирской сказки поддержит юбилейный Х Фестиваль авторской куклы. В этом году его посвятят творчеству известной сибирской писательницы Елены Петровой — ее произведениям «Енисейские сказы» и «Маняшино озеро». Посетители смогут увидеть кукольных персонажей и целые сюжеты из этих книг, воплощенные мастерами-кукольниками Сибири. Также на выставке будет работать музей антикварных кукол и платьев 19-20 веков.
Еще одной интересной локацией выставки станет «оживающая» картина знаменитого русского художника-живописца Виктора Васнецова «Песнь радости и печали». Красноярская художница воссоздаст персонажей картины — мифических птиц, а в качестве «холста» выступят реальные люди, которых она раскрасит и «впишет» в полотно прямо на глазах у посетителей.
В преддверии Хэллоуина гостей выставки ожидает закрытая выставка мистических скульптур, картин и масок. Арт-проект красноярской художницы под названием Kalio Barmer включает в себя уникальные работы, стилистику которых относят к дарк-сюрреализму. Все работы выполнены в особой авторской манере и окружены мрачной атмосферой настоящего хоррора. 















На выставке гости смогут посмотреть и на работы студентов Красноярского государственного художественного института и Красноярского художественного училища им. В. И. Сурикова.
Фото: «Красноярская ярмарка»








На большой ярмарке хендмейда мастера со всей России представят тысячи своих изделий.
Фото: «Красноярская ярмарка»








Выставка будет работать с 24 по 27 октября.
Фото: «Красноярская ярмарка»








В преддверии Хэллоуина гостей выставки ожидает закрытая выставка мистических скульптур, картин и масок.
Фото: «Красноярская ярмарка»






На выставке гости смогут посмотреть и на работы студентов Красноярского государственного художественного института и Красноярского художественного училища им. В. И. Сурикова, увидеть эксклюзивные экспонаты от «Арт-галереи Романовых». Впервые будут представлены работы известного современного художника Аси Феоктистовой «Уровень воды». Также на «АРТ-Красноярск» будет работать крупнейшая за последние четыре года выставка картин Международного арт-проекта «Ангелы Мира»: посетителей ждет 140 кв. метров живописи. Как отмечают организаторы, таких масштабов еще не видел ни один город России.
На большой ярмарке хендмейда мастера со всей России представят тысячи своих изделий: миниатюры из полимерной глины, украшения из стекла в технике лэмпворк, авторские интерьерные куклы. Можно будет выбрать штучные авторские украшения, настоящее вологодское кружево, эксклюзивную одежду, обувь и шапки ручной работы. Для дома предложат интерьерные картины, оригинальные арт-подушки, авторскую керамику, скульптуры из дерева, объемные фигуры из бумаги и картона, лоскутные изделия и многое другое.
Для детей на выставке организуют большое количество мастер-классов. В холле будет работать детская площадка для творчества «Сибирская сказка», где разместятся несколько творческих студий: по рисованию на воде, рисованию на песке, созданию рукотворного декора, площадки с деревянными эко-конструкторами и сказочными фотозонами. Вновь на выставке будет организована зона свободного творчества с гигантской раскраской во всю стену: здесь посетители смогут присоединиться к раскрашиванию персонажей и сюжетов сибирских сказок. Также гости «Арт-Красноярск» смогут подняться над городом на настоящем воздушном шаре. Подъемы пройдут 24 октября с 12:00 до 14:00, 27 октября с 11:00 до 13:00 на парковке со стороны павильонов № 2 и 4 выставочного центра «Сибирь».
В субботу, 27 октября, с 12:00 до 16:00 на выставке состоится благотворительный флешмоб «Добрая книжка». В течение нескольких часов все желающие смогут присоединиться к массовому изготовлению развивающих тактильных книжек из ткани и фетра по мотивам русских сказок. Впоследствии книжки будут переданы в социальные учреждения города — детские дома (ПНИ) и центры реабилитации детей с ограниченными возможностями здоровья. Также будет работать благотворительная мастерская с раритетной швейной техникой, где каждый желающий сможет за символическую плату смастерить полезную для себя вещь (чехол на телефон, снуд или шарф) и унести ее с собой. Все собранные средства передадут красноярским детям, нуждающимся в лечении.
Выставка будет работать с 24 по 27 октября, с 10:00 до 19:00, 28 октября с 10:00 до 17:00. Стоимость билета: 100 рублей, для пенсионеров — 50 рублей, детям до 7 лет — вход свободный. Ознакомиться с расписанием и программой можно на официальном сайте.