С 24 по 28 октября на выставке «Арт-Красноярск» (МВДЦ «Сибирь», ул. Авиаторов, 19) представят экспозицию работ известного современного художника Аси Феоктистовой «Уровень воды». Эти картины посетители увидят впервые.
Как рассказали организаторы, «Уровень воды» — это проект о наполненности, о любви, вдохновении, изобилии. Живопись Феоктистовой уносит в другую реальность, воскрешая в памяти даже не картинки, а, скорее, ощущения от самых важных моментов жизни: детского ощущения счастья, запаха сирени, светлых воспоминаний о первой любви, таинства материнства. О том, почему экспозиция получила название «Уровень воды» (так называется одна из работ) мастер отвечает просто: «Вода — основа жизни».
 «Уровень воды не подчиняется никаким политическим и временным законам. Он возникает, поднимается или опускается, а главное — живёт по своим, вселенским правилам. Да каждый из нас на 70 % состоит из воды! Даже в музыке есть вода — недаром мы мелодию сравниванием с движением ручья, а капли воды и весенней капели неизменно сопровождают трели птиц. Вода всё связывает между собой», — комментирует Ася Феоктистова.
Ася Феоктистова родилась 8 марта 1967 года в Нижнем Новгороде, окончила театрально-декорационное отделение Московского государственного академического художественного училища памяти 1905 года (ныне Московское академическое художественное училище). С 1992 г. начала активно выставляться, на ее счету около 60 групповых и персональных выставок. В Нижнем Новгороде художницей организованы Фонд Олега Бордея, профессиональный союз художников «Любимое время», три международных фестиваля реального авангарда: «Успеть» (1995), «Полоса» (1996), «Сад. М 1:1» (1997). Член Союза художников России. Работы художницы демонстрировались на выставках в Лондоне, Париже, Дублине, Москве. Более 250 работ автора находятся в музеях и частных коллекциях по всему миру.
Экспозицию работы художника на выставке «Арт-Красноярск» организует арт-галерея Романовых.