На сайте госзакупок мэрия разместила несколько тендеров на снос ветхих домов в Красноярске. В список снесенных домов попало здание по адресу Вейнбаума, 23. Это двухэтажное строение, в котором проживала казачья семья Юшковых. Архитекторы отмечают, что дом является примером классицизма в дереве, который даже в других регионах встречается редко. Согласно исторической справке, дом построен до 1826 года, по документам госзакупки дата постройки — 1931 год. Работы по сносу планируют завершить до 15 декабря 2018 года. Стоимость сноса этого и еще двух зданий на Базайской оценили более чем в полмиллиона рублей. 
Член общественного совета в Служба строительного надзора и жилищного контроля Красноярского края Ольга Баркова рассказала журналистам, что летом подали заявление о включении дома № 23 в список объектов культурного наследия. Пока заявление рассматривают, на любые действия в отношении объекта наложен запрет. До этого дом № 23 находился под охраной до 2011 года.















Дом 23 на улице Вейнбаума собираются снести
Источник: kraskompas.ru








«Домов такого возраста и архитектурного уровня в Красноярске практически не сохранилось»
Источник: kraskompas.ru








Архитекторы предлагали разместить здесь литературное кафе
Источник: kraevushka.livejournal.com








Под снос пойдет этот дом на Декабристов...









...дом № 11 на Карла Маркса









Снесут здания во дворах на Ленина...









...и на Марковского







Кроме того, снесены будут дома по следующим адресам:
Все перечисленные дома и строения относятся к аварийному жилищному фонду.
Часть строений располагается в зоне нового «Исторического квартала», о котором говорил мэр Сергей Ерёмин весной. Тогда глава города упоминал, что реставрировать будут дома в границах улиц Марковского, Вейнбаума, Ленина и Перенсона, так называемый «Казачий квартал».