21 октября в красноярском Доме кино начнётся большой фестиваль «Дни японской культуры в Красноярском крае». Это будет самое масштабное краевое событие Года Японии в России со времени фестиваля «Диалог культур. Россия — Япония» 2010 года.
Лучше узнать культуру Японии, её традиции поможет фестиваль японского кино, организованный Красноярским краевым обществом по развитию сотрудничества с Японией при поддержке Посольства Японии в России, администрации Красноярска и Японского центра СФУ. Кинофестиваль будет проходить в красноярском Доме кино с 21 по 25 октября.
«Тематика фильмов, охваченная фестивалем, очень широка. Здесь можно увидеть картины в жанрах комедии и драмы, фильмы про любовь и жизненный выбор, семейный фильм и японскую анимацию. Фильмы будут показаны на оригинальном языке с русскими субтитрами», — рассказывают в Доме кино.
Программа фестиваля японского кино
Помимо кинофестиваля, с 21 по 27 октября в Доме кино красноярцев ждут различные мастер-классы: по этэгами (рисованию коротеньких писем-рисунков), оригами, каллиграфии, а также показательные выступления японских боевых искусств и интерактивная площадка, где расскажут о сверхъестественных японских существах.
Самое зрелищное мероприятие фестиваля — совместные выступления Свободного балета Валерия Терёшкина и японского коллектива «Масаси Экшн Машин». Они пройдут в Красноярске (24 октября), Дивногорске (25 октября), Ачинске (26 октября).
В завершение фестиваля организаторы приглашают горожан 27 октября на концерт Красноярского академического симфонического оркестра под управлением японского дирижера Тёсэя Комацу.
Подробная программа Дней японской культуры в Красноярском крае
С июля 2018 года до конца июня 2019 года в России проходит Год Японии. В Красноярске в нём участвуют библиотеки и музеи, молодежный центр «Пилот», Сибирский федеральный университет, Арт-берег, парк флоры и фауны «Роев ручей». В 2018 году в Красноярске прошел фестиваль детских и молодёжных камерных оркестров с участием японского дирижёра Сусуму Мацумото, мастер-классы от японских художников, фестиваль японских боевых искусств и выступления группы японских барабанщиков «Сансю Асуке дайко», а также другие мероприятия в сферах культуры, спорта, образования и молодёжного обмена.