В красноярском Театре юного зрителя поставят новый спектакль. Премьера «Хроники Нарнии. Племянник чародея» состоится в конце ноября. Над спектаклем работают создатели «Алиsы» и «Снежной королевы» — режиссёр Роман Феодори, художник Даниил Ахмедов и композитор Евгения Терёхина.
Спектакль по шестой части саги о Нарнии — книге «Племянник чародея», которую прежде никто не экранизировал и не ставил на сцене.
Это удивительная, полная приключений и волшебства история о том, как дети — Полли и Дигори — впервые попали в параллельный мир. Они стали свидетелями рождения Нарнии и случайно пустили зло в чудесную страну, которой правит мудрый лев Аслан. Героям предстоит сложный выбор и нелёгкое испытание.
Продажа билетов на аван-премьеру спектакля «Хроники Нарнии. Племянник Чародея» уже стартовала. Буквально за день на два показа их полностью раскупили. Но еще есть возможность выкупить места на 30 ноября и 1 декабря.
Предыстория: Красноярцам предложили угадать название нового спектакля ТЮЗа и выиграть призы (видео)