Известный красноярский художник Василий Слонов изобразил оскандалившихся российских футболистов в виде двух ватных медведей за решеткой. Новое творение Слонов показал в соцсети. «По многочисленным просьбам... КОКОРИН & МАМАЕВ», — подписал свою работу автор.
Два российских футболиста — игрок «Зенита» Александр Кокорин и полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев утром 8 октября избили водителя телеведущей Первого канала, а затем в кафе подрались с чиновником Минпромторга РФ. Сейчас спортсмены находятся в СИЗО.
Василий Слонов известен своими эпатажными работами. После Чемпионата мира по футболу он создал коллекцию ватных футболистов. Его авторству принадлежат несколько арт-объектов в городе — в 2014 году он установил большое ватное сердце напротив Музейного центра, в 2016 в Центральном парке разместили картофельную снежинку.
В сентябре этого года в Москве вандалы разгромили выставку красноярского художника и испортили несколько работ.