19 октября бенефисом оркестра «Магия звука» Красноярский музыкальный театр откроет серию концертных проектов, посвященных своему 60-летию. 50 музыкантов под управлением пяти дирижёров представят мировые хиты в собственных аранжировках и необычных театральных решениях.
«Магия звука» — это первый в истории театра бенефис оркестра. Музыканты, которые обычно находятся в оркестровой яме, займут центральное место на сцене и будут удивлять многогранностью своего таланта. Совместно с солистами, артистами хора и балета они представят театрализованную программу, в которую вошли музыкальные хиты прошлого и современности (классика, джаз, эстрада). Управлять оркестром будет сразу пять дирижёров, которые выступят не только в своей основной роли, но и как аранжировщики, исполнители, ведущие и артисты.
Концерт пройдет 19 октября в Красноярском музыкальном театре (пр. Мира, 129).

Билеты: на сайте театр muztk.ru или в кассе театра.