2018 год объявлен в России Годом Японии. В Красноярске с января проходят мероприятия, связанные с этой страной и направленные на укрепление двусторонних связей между Россией и Японией.
Различными событиями были охвачены библиотеки и музеи Красноярска, молодежный центр «Пилот», Сибирский федеральный университет, Арт-берег, парк флоры и фауны «Роев ручей». В честь Года Японии в Красноярске прошел фестиваль детских и молодёжных камерных оркестров с участием японского дирижёра Сусуму Мацумото, мастер-классы по каллиграфии и икебане от японских художников, фестиваль японских боевых искусств и многие другие мероприятия, которые затронули самые разные сферы: культуру, спорт, образование. 
В завершение года в Красноярске также пройдет бесплатная лекция японского исследователя-журналиста Синдзи Ёсимура. 16 октября с 16:00 до 19:00 в конференц-зале СибГУ (пр. Мира, 82 ) он расскажет об истории и перспективах сотрудничества Японии с сибирскими регионами. Вход на лекцию свободный.















Открытие выставки «Куклы и праздники Японии» в красноярском Музее Ряузова. Август, 2018 год
Фото: vk.com/embassy_japan_rus









Фото: vk.com/embassy_japan_rus









Фото: vk.com/embassy_japan_rus






 Самым масштабным мероприятием завершающегося Года Японии станет фестиваль «Дни японской культуры в Красноярском крае». Японский кинофестиваль, мастер-классы по традиционной японской культуре, совместные концерты свободного балета Валерия Терёшкина и танцевальной труппы «Masashi Action Machine» (г.Нагоя) — это далеко не полный список событий, запланированных на 21-27 октября. За подробной программой и расписанием всех мероприятий Дней японской культуры в Красноярске следите на Newslab.ru.