В красноярском Театре кукол снова заработала «музыкальная шкатулка», находившаяся на реконструкции. В феврале 2018 года уникальные часы с куклами остановились — театр долгое время искал средства на их восстановление с помощью краундфандинга, обращался в крупные компании и предприятия за помощью. 
Включили часы вчера, приурочив это к 80-летию театра, которое отметят в четверг, 18 октября.
«Шкатулку» в 1986 году придумал заслуженный архитектор России Арэг Демирханов и заслуженный художник России Анатолий Золотухин. На протяжении 30 лет она ежедневно встречала детей и взрослых, исполняя 12 мелодий. 