В красноярские библиотеки закупили 17 000 новых книг, сообщили в пресс-службе мэрии. Фонд каждой библиотеки формируется индивидуально, в соответствии с запросами и спецификой.
В отдел комплектования детских библиотек поступило почти 8 500 экземпляров. Как уточнили в мэрии, на книжных полках станет больше произведений классиков детской литературы, изданий по школьной программе, научно-популярных книг, справочников и детских энциклопедий.
«Сначала все книги поступают в отдел обработки литературы, затем распределяются по филиалам в разных концах города. Таким образом, читатели всех районов имеют возможность получить одну и ту же книгу в разных библиотеках», — уточнили в мэрии.
Как отмечают библиотечные работники, наибольшей популярностью среди читателей пользуются книги авторов-лауреатов литературных премий. В этом году фонд детских библиотек пополнится «Вороном» Евгения Рудашевского. Это книга о взрослении и сложности подросткового выбора. Шесть филиалов получат свой экземпляр книги «Домик над обрывом» Дарьи Доцук (6+). Автор — лауреат конкурса «Книгуру», премии им. Крапивина, разговаривает с маленьким читателем через героиню Ксению, фантазируя и помогая разобраться в собственных чувствах. Одна из самых популярных серий про котов-воителей от Эрина Хантера пополнилась книгами «Знамение луны» и «История Остролистой». Также среди поступлений новинки от Евгения Жвалевского, Захара Прилепина, Тамары Михеевой, Роба Биддальфа, Марии Крюгер и других авторов детских и юношеских книг.
О наличии нужных детских изданий можно узнать на специальном сайте.
Библиотеки для взрослых тоже не остались без новинок — на книжных полках появились почти 9000 экземпляров.
Вы можете рассказать о новых книгах поклонникам чтения, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: 