На террасе краевой филармонии сегодня, 18 апреля, появился новый арт-объект — трёхметровая балалайка.
Деревянный инструмент ярко-красного цвета с белыми узорами и цветами сделали по эскизу молодого дизайнера филармонии Маргариты Кирилловой специально к 25-летию Красноярского филармонического русского оркестра. 
Напомним, месяц назад возле филармонии появился первый гигантский арт-объект того же дизайнера — синяя скрипка высотой четыре метра. Скрипку поставили на террасе справа от главного входа в честь открытия Транссибирского арт-фестиваля в Красноярске. Сейчас на ней красуются автографы знаменитых музыкантов, один из них оставила немецкая скрипачка Клара-Джуми Кан.















Теперь террасу филармонии с правой стороны украшает не только вид на Енисей









Почти как настоящая, только с подставкой









Уже месяц на левой террасе филармонии красуется вот такая четырехметровая скрипка









Скрипка отлично гармонирует с зеркальным долгостроем, теперь тут еще круче фотографироваться







По задумке автора, балалайка станет символом русской музыкальной культуры.