В красноярском Краеведческом музее представили шесть отреставрированных работ XIX — начала ХХ веков. Экспонаты были на реставрации больше года. Вскоре все они будут доступны для просмотра в музее.

Реставрацию выполнили Дмитрий Ильин и Павел Талан, художники-реставраторы отдела реставрации и консервации музейных предметов и музейных коллекций Красноярского художественного музея им. В.И. Сурикова. Фотографии работ предоставлены Красноярским краевым краеведческим музеем.
Отметим, музейное собрание Красноярского краевого краеведческого музея — одно из самых крупных музейных собраний в Сибири, оно включает более 463 тысяч единиц хранения и отражает историю региона с древнейших времен до современности.