8 октября в Школе-студии МХАТ состоялась премьера спектакля «Чуш» по мотивам произведений Виктора Астафьева. Спектакль подготовлен по материалам экспедиции в Красноярский край, организованной фондом Олега Дерипаски «Вольное Дело».
В феврале 2018 года фонд «Вольное Дело» организовал литературную поездку студентов Школы-студии МХАТ в село Овсянка в Красноярском крае, где родился писатель Виктор Астафьев. В течение двух недель второкурсники актерского факультета из мастерской Виктора Рыжакова изучали жизнь сибирской деревни, посещали астафьевские места, общались с друзьями, коллегами, членами семьи Астафьева и исследователями его творчества.
Материалы и впечатления, полученные в экспедиции, легли в основу спектакля «Чуш» — так называется посёлок, где происходит действие повести Астафьева «Царь-рыба». Руководитель курса Виктор Рыжаков рассказал, что самой сложной задачей было переложить астафьевские истории на язык театра, в чём создателям спектакля очень помогла поездка на родину писателя. Спектакль идёт около двух часов и состоит из фрагментов деревенской и военной прозы Астафьева и музыкальных номеров в исполнении студентов Школы-студии.















В Москве состоялась премьера спектакля по мотивам произведений Виктора Асафьева
Фото: РУСАЛ








Постановку представили студенты школы-студии МХАТ
Фото: РУСАЛ








Подготовить спектакль студентам помогла двухнедельная экспедиция на родину писателя
Фото: РУСАЛ








Студенты школы-студии МХАТ после премьеры постановки
Фото: РУСАЛ






Фонд «Вольное Дело» сотрудничает со Школой-студией МХАТ с 2006 года. Одно из важнейших направлений этой совместной работы — культурные акции, которые педагоги и студенты Школы-студии ежегодно проводят в российских регионах. Они включают показы спектаклей, лекции и мастер-классы, а также прослушивания для поступления в Школу-студию. Каждый год фонд выплачивает стипендии студентам и именные вознаграждения преподавателям Школы-студии, принимает участие в организации театральных мероприятий и издании учебных пособий.
Кроме того в марте 2018 года совместно с компанией РУСАЛ в рамках проекта «РУСАЛ Фестиваль# Театр» Фонд «Вольное дело» организовал гастроли 4 курса школы-студии МХАТ, встречу красноярцев с ректором Школы-студии-МХАТ, заслуженным артистом РФ Игорем Золотовицким и прослушивание на актерский факультет Школы-студии МХАТ. По итогам конкурсных испытаний красноярская выпускница Владислава Сухорукова стала студенткой 1 курса одного из самых престижных театральных вузов страны.
Предыстория: Студенты Школы-студии МХТ поставят спектакль по творчеству Виктора Астафьева