В Красноярске стартовали продажи билетов на концерт Российского национального оркестра (6+), которым откроется Красноярская ярмарка книжной культуры. 1 ноября в зале Красноярской краевой филармонии будет солировать художественный руководитель и главный дирижер оркестра, пианист Михаил Плетнев.
В первом отделении прозвучит Концерт для фортепиано с оркестром № 1 Петра Чайковского. Михаил Плетнёв считается одним из лучших интерпретаторов музыки Чайковского в мире. По мнению издания BBC Music Magazine, Михаил Плетнев «исполняет каждое сочинение как свое собственное, его интерпретации поразительны — подобное вряд ли под силу любому другому пианисту».
Завершат концерт «Симфонические танцы» Сергея Рахманинова. Это последнее оркестровое произведение композитора, подытожившее его творческий путь.
Управлять оркестром будет дирижер с мировым именем Кирилл Карабиц. Среди его заслуг — сотрудничество с Борнмутским симфоническим оркестром в статусе первого дирижера и главного дирижёра, звание «Дирижёр года» Королевского филармонического общества, проекты с Кливлендским оркестром, Филадельфийским оркестром, Королевским филармоническим оркестром и Национальным симфоническим оркестром Итальянского радио.
Концерт состоится 1 ноября в 19:30 в БКЗ филармонии, билеты по цене от 400 до 2 тыс рублей сегодня поступили в продажу.
Красноярская ярмарка книжной культуры пройдет в этом году с 1 по 5 ноября. Организатор — Фонд Михаила Прохорова.