В Барселоне (Испания) скончалась всемирно известная оперная певица Монсеррат Кабалье, сообщают испанские СМИ.
Знаменитой диве было 85 лет. Примерно месяц назад ее госпитализировали из-за проблем с мочевым пузырем. Но позже певице стало лучше и ее готовили к выписке. Что стало причиной смерти, пока не уточняется. Похороны певицы пройдут 8 октября.









Одно из самых известных выступлений Монсеррат Кабалье - вместе с Фредди Меркьюри (группа Queen) она исполнила песню  "Барселона", приуроченную в Олимпиаде 1992 года. В последствии эта композиции стала визитной карточкой города.
Источник: Youtube.com



Монсеррат Кабалье известна техникой виртуозного пения бельканто. Она пела во многих оперных театрах Европы. За свою жизнь Кабалье получила множество престижных международных премий и наград. В частности, испанский орден Исабель, французский орден Командора искусств и литературы, золотую медаль Академии литературы, науки и искусства Италии, а также российский орден Дружбы.
В Красноярске Монсеррат Кабалье выступала в сентябре 2006 года вместе с Николаем Басковым в рамках тура, посвященного его 30-летию.