Автор памятника «Царь-рыба», расположенного на Слизневском утесе под Красноярском, намерен судиться с реставраторами. Евгений Пащенко опубликовал на своей странице в Facebook сообщение, в котором рассказал об иске к Краевому управлению автомобильных дорог, которое занималось ремонтом памятника и смотровой площадки. 
«После первого дождя Царь-рыба покрылась ржавчиной. „Реставраторы“ уничтожили весь защитный слой металла, который 14 лет защищал от коррозии, и прослужил бы еще столько же. Художественная окраска ничего общего с Царь-рыбой не имеет», — рассказал Пащенко.















Исковое заявление от автора памятника «Царь-рыба»
Источник: facebook.com/voscres.kr








Так, по словам Евгения Пащенко, рыба выглядела до реставрации.
Источник: facebook.com/voscres.kr








Следы ржавчины на памятнике.
Источник: facebook.com/voscres.kr






Автор требует с управления дорог 5 миллионов рублей.
Представитель «КрУДора» Александр Марков прокомментировал заявление Евгения Пащенко следующим образом:
«Официально:  Г-н Пащенко вправе делать всё, что ему заблагорассудится. Встретимся в суде! Ситуация непростая. Уверен, суд расставит точки на i. Какие права нарушены, чьи, на какие деньги устанавливали скульптуру, и кто ее делал?»
Со смотровой площадки памятник увезли в августе. Большого осетра почистили, покрыли лаком и восстановили усы. После этого «Царь-рыбу» вернули на место.
Предыстория: Со смотровой площадки под Красноярском исчезла Царь-рыба. Её увезли на ремонт