В рамках XII Красноярской ярмарки книжной культуры на сцене Красноярского ТЮЗа состоятся показы спектакля ансамбля «Студия новой музыки» «Красная шапочка» в постановке режиссера Алексея Смирнова. Зрителей ждут 2 и 3 ноября.
Спектакль создан в уникальном жанре инструментального театра: исполнители выступят не только в роли музыкантов, но и в роли рассказчиков и актеров, играющих персонажей знаменитой сказки. Музыканты используют разные речевые техники — пение, ритмизованное проговаривание и даже пение в музыкальный инструмент.
Основа постановки — музыка французского современного классика, обладателя венецианского «Золотого льва — 2015» Жоржа Апергиса. Для красноярских зрителей это уникальная возможность познакомиться с творчеством композитора, работающего под девизом «Делать музыку изо всего». Сказка Шарля Перро здесь рассказывается с чередованием и совмещением текста и музыки. Внимание публики постоянно переключается — такая «мобильность» действия позволяет даже неусидчивым детям внимательно следить за развитием спектакля.















Спектакль «Красная шапочка» ансамбля «Студия новой музыки»









«Красная шапочка» в постановке режиссера Алексея Смирнова







Режиссер спектакля — Алексей Смирнов, лауреат и обладатель главного приза медиа-жюри и специального приза Новосибирского театра оперы и балета конкурса «Нано-Опера — 2017», победитель конкурса молодых режиссеров Мариинского театра. По итогам конкурса в ноябре 2016 года он дебютировал в Мариинском театре как режиссер-постановщик, поставив оперу Фрида «Письма Ван Гога».
Красноярская ярмарка книжной культуры пройдет с 1 по 5 ноября 2018 года в Красноярске в МВДЦ «Сибирь» и на других площадках города. Инициатором и организатором этого культурного фестиваля традиционно выступает Фонд Михаила Прохорова. Главной темой XII КРЯКК станет «Четвертая индустриальная революция».
Для справки: ансамбль солистов «Студия новой музыки» — ведущий российский ансамбль современной музыки, основанный в 1993 году в Московской консерватории композитором Владимиром Тарнопольским и дирижером Игорем Дроновым. «Студия новой музыки» — единственный российский авангардный коллектив, который выступал на Венецианской биеннале (дважды), давал мастер-классы в Оксфордском, Бостонском, Гарвардском университетах, гастролировал в Берлинской филармонии, Венском концертхаусе и др. В репертуаре ансамбля — камерная и камерно-оркестровая музыка ХХ-ХХI веков, начиная от раннего русского авангарда и западного модернизма до сочинений, написанных в последние годы. Специально для «Студии» писали такие композиторы, как Энно Поппе, Иван Феделе, Николаус Хубер, Жерар Циннстаг и др. Особое внимание ансамбль уделяет сотрудничеству с молодыми композиторами.