«Яндекс» составил перечень лучших провинциальных театров страны. В него попали четыре театра Красноярского края.
Недавно «Яндекс» запустил проект «Я в театре», в котором собирает информацию о спектаклях и театрах страны. В числе прочих материалов, там появился перечень из 19 лучших театров, которые расположены за пределами Москвы и Санкт-Петербурга.
«В это трудно поверить, но высококлассный театр можно найти в глухой тайге, в никому не известных промышленных городах и за полярным кругом. Российский театр — это не только спектакли на русском языке: собственные — страшно любопытные — театры есть даже у коренных народов Севера и Сибири. Рассказываем, куда поехать за хорошим театром, если до Москвы и Петербурга далеко», — пояснили авторы перечня.
В список попали четыре театра из Красноярского края. Это Заполярный театр драмы имени Маяковского, красноярский театр имени Пушкина, Минусинский драматический театр и театр «Поиск» из Лесосибирска. Остальные театры представляют Воронеж, Ярославль, Ростов-на-Дону, Новокуйбышевск, Уфу, Пермь. Екатеринбург, Новосибирск, Казань и Ханты-Мансийск.















Несмотря на вечную мерзлоту и в принципе невыносимые климатические условия, в Норильске есть театр. Более того, в нем бурлит жизнь. Под руководством режиссера Анны Бабановой самый северный театр страны приглашает драматургов и режиссеров со всей России, устраивает международные фестивали и даже лаборатории беби-театра. Будете в Норильске — заходите.
Фото проекта «Яндекс. Я в театре»








Главный драмтеатр Красноярска с потрясающей труппой, которая умеет все: и фарс играть со вкусом, и психологическую драму — без единой фальшивой интонации. Смотреть нужно прежде всего спектакли худрука Олега Рыбкина и безбашенный спектакль-концерт «Я. Другой. Такой. Страны» авторства режиссера Дмитрия Егорова, разбирающий по косточкам всю советскую мифологию.
Фото проекта «Яндекс. Я в театре»








Самолетом — до Абакана, дальше по земле через Енисей, и через час вы в центре одноэтажного Минусинска. Скромный театр — главное достояние города. Здесь работает Алексей Песегов, и в его тихих и лаконичных спектаклях нет ни одного лишнего слова или жеста, зато есть бесконечная экзистенциальная тоска. А свет и музыка работают настолько заодно с актерами и звучащим текстом (Толстого, Чехова, Лескова), что утверждение «Театр — синтез всех искусств» кажется не таким уж бессмысленным. По счастью, Минусинский театр время от времени гастролирует по регионам и иногда доезжает до Москвы.
Фото проекта «Яндекс. Я в театре»








Лесосибирск — маленький таежный город, где нет практически ничего, кроме лесопилки, заводов и совершенно необыкновенного театра. В его штате 16 человек, девять из них — это труппа. «Поиск» появился сравнительно давно, в конце 1970-хх, и с первых лет приучал зрителей к мысли, что театр бывает разным. Сейчас местной публике уже не нужно объяснять, почему, допустим, в «Мертвых душах» Олега Липовецкого трое мужчин играют абсолютно всех персонажей. Ехать в Лесосибирск специально ради «Поиска» не обязательно: театр активно гастролирует по стране.
Фото проекта «Яндекс. Я в театре»





