В Красноярске продлили конкурс эскизов памятника Дмитрию Хворостовскому, сообщили в министерстве культуры. Памятник должен появиться на месте захоронения праха всемирно известного оперного певца возле Института искусств.
Заявки с новыми эскизами будут принимать до 26 октября 2018 года.
До этого конкурс проходил с июня по сентябрь, всего организаторам поступило 13 эскизных проектов, 11 из которых приняли к рассмотрению.
По итогам голосования жюри ни одна из работ не набрала более 70 % баллов, необходимых для победы.
«Результат конкурса объединит и позволит учесть мнение семьи великого певца и художественного сообщества России. Скульптурное произведение станет украшением архитектурного облика города», — прокомментировали в министерстве культуры.
Также в Красноярске появятся две мемориальные доски Дмитрию Хворостовскому. Победителей также определяли после проведения конкурса.
Дмитрий Хворостовский родился в Красноярске в 1962 году. Знаменитый оперный певец получил мировую известность в 1988 году после Гран-при на конкурсе во Франции. Хворостовский выступил на мировых оперных сценах — «Ройал Опера Хаус», «Ковент Гарден», Баварский оперный театр, Берлинский оперный театр, Миланский «Ла Скала» и др. Дмитрий Хворостовский скончался в 2017 году от опухоли мозга. 