14 сентября радиостанция «Серебряный дождь — Красноярск» открыла творческий сезон вместе с концертом «JAZZ под Дождем». Экспериментальная концерт-вечеринка состоялась в концертной «Студии Дождя».
Вопреки расхожему мнению, что джаз и блюз — это музыка для весьма узкой аудитории, в вечер пятницы пришло рекордное количество гостей — более 370 человек. За два часа на сцене выступили 12 артистов.















«JAZZ под Дождем»









«JAZZ под Дождем»









«JAZZ под Дождем»









«JAZZ под Дождем»









«JAZZ под Дождем»







Организаторы старались сделать вечер интересным, вместе со сменяющими друг друга артистами, которые выступали с авторской программой; интересными тематическими декорациями внутри и снаружи концертной студии; напитками, блюдами и даже небольшими рассказами про джаз, как жанр.