Обновлено: Первоначально в новости было указано, что часть улицы Горького закроют с 30 апреля. Информация обновлена по данным администрации Красноярска.
Участок улицы Горького в центре Красноярска с 10 мая навсегда закроют для автомобилей — это сделано в рамках создания Исторического квартала города. Здесь начинается реконструкция старинных домов, сообщил журналистам генеральный директор проекта Кирилл Бучель.
Работы проведут на участке от дома № 19 до № 7 по ул. Горького. Перед началом реставрации здесь заменят изношенные инженерные сети. Как подчеркнул Бучель, оригинальный облик домов сохранят. Некоторые из них приспособят под административные здания РУСАЛа, два дома под гостиницы (Горького, 12 и 15):
«Мы планируем воссоздать часть улицы начала XX века с использованием самых современных технологий. Территория возле исторических зданий станет пешеходной зоной с деревянными тротуарами, палисадниками, плавно переходящей в современное пространство с велодорожками. Растения для озеленения подберем так, чтобы обеспечить непрерывное цветение», — рассказал Бучель.
Все въезды в Исторический квартал организуют со стороны ул. Декабристов. На закрытый участок ул. Горького въезжать смогут только жители дома Маркса, 155.















Схема движения транспорта с 30 апреля — участок на Горького от дома № 7 до дома № 19 закроют
Источник: Яндекс.Карты








Сейчас этот участок улицы Горького заставлен машинами по обе стороны









С дома на Ленина, 19 через две недели начнется масштабная реставрация квартала









Исторические двухэтажки в ожидании благоустройства









Этот въезд во двор останется открытым







Завершить работы по благоустройству улицы и ремонту фасадов кураторы проекта планируют до конца года. Отделка помещений продлится до середины 2019 года.