Ремонт красноярского цирка начнется в феврале 2019 года, рассказали в городской администрации.
Изначально здание хотели отремонтировать к Универсиаде, однако, по словам финансового директора цирка Александра Рыжова, из-за корректировки проекта сроки пришлось сместить. В октябре проведут конкурс по отбору генерального подрядчика. Ремонт цирка не проводился 47 лет.
«После показа новогодней программы двери цирка закроются. Ремонт займёт около 15 месяцев. Цирк обновится полностью, начиная от инженерных систем и заканчивая креслами зрительного зала. Из абсолютно нового — появится репетиционный зал для артистов, детская и учебная комната для детей артистов», — рассказал Рыжов.
В фойе на первом этаже появится детская развлекательная комната, кафе и мягкие кресла. При ремонте сохранят историческую мозаику, а цветовую гамму «подгонят» под эту деталь.















Проект цирка изнутри.
Источник: admkrsk.ru








Цветовая гамма создана с учетом исторической мозаики.
Источник: admkrsk.ru








Снаружи идет реконструкция сквера «У цирка».
Источник: admkrsk.ru






Также обустроят и пространства для животных. В цирке появятся душ и солярий для лошадей. Для морских животных построят бассейн, при необходимости место под ним будут использовать для размещения клеток. Также обустроят современную акустическую систему и постановочное освещение. Снаружи здание подсветят.
А уже в ближайшее время в сквере «У цирка» окончат благоустройство. За его реконструкцию проголосовали 15 тысяч горожан. На сегодняшний день выполнено уже 80 % работ.
Предыстория: В красноярском цирке увеличат вестибюль и количество зрительских мест