12 сентября в 17:30 (13:30 мск) на сайтах www.online-scene.com и www.культура.рф состоится прямая трансляция спектакля «Вдох-Выдох», который привезут в Красноярск из Иркутска содружество молодых актеров Центр «Новая драма». Спектакль стал победителем конкурса «Полюс. Золотой сезон» и будет представлен на фестивале современного искусства «Территория. Красноярск».
С 10 сентября по 28 октября в рамках фестиваля «Территория. Красноярск» покажут лучшие спектакли московских и региональных театров, а также спектакли-победители Третьего регионального конкурса театральных коллективов «Полюс. Золотой сезон». Посмотреть один из которых, можно будет не выходя из дома.
Кроме того, на территории Красноярского края — в Енисейске, Лесосибирске, Назарово, Шушенском, Иланском и других населенных пунктах посмотреть спектакль можно будет большой дружной компанией. В библиотеках, школах, центрах культуры и даже в народных театрах организованы площадки для коллективного просмотра спектакля.
 Ассоциация телевещателей и телепроизводителей Красноярского края «Енисей ТВ» и проект «Онлайн сцена» организуют и проведут прямую трансляцию спектакля в рамках проекта «Грамотный край», реализуемого с использованием гранта президента РФ на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов.
«Спектакль „Вдох-выдох“ пользуется большой популярностью в Иркутске. Это пьеса молодого драматурга Юлии Тупикиной собрала множество наград, и мы не смогли обойти её стороной. Мы говорим современным языком пьесы, современной музыкой, которая сейчас так понятна молодёжи и обществу. Мы хотим донести до зрителя, что можно всё преодолеть и быть услышанным в жестоком мире, где большинство не такие, как ты!», — рассказал о спектакле режиссер Вадим Карионов.
«Вдох-выдох» — характерная для направления «новой драмы» пьеса о молодёжи и для молодёжи. О серьёзных проблемах, которые порою не замечают взрослые. Спектакль «Вдох-выдох», пьеса о девочке Маше, которая совершенно не похожа на других, она «белая ворона» в социальном обществе. Спектакль о типичных, подростковых проблемах: непонимание со стороны родителей, первая любовь и разочарование, одиночество, сложные отношения с одноклассниками. Единственное, о чем мечтает героиня — это уехать из провинциального города и где-то там стать счастливой. А еще о том, как быть услышанной, иметь друзей и о праве быть самой собой, даже если большинству это не нравится, любить и дышать: вдох-выдох, вдох-выдох, вдох-выдох.