На неделю краевой центр превратится в экспериментальную театральную площадку: на фестивале-школе современного искусства «Территория. Красноярск», который пройдет с 10 по 16 сентября, представят непривычные для зрителя формы театра.
Проект подготовлен Международным фестивалем-школой современного искусства «Территория» совместно с Московским музеем современного искусства (ММОМА) и крупнейшей золотодобывающей компанией России «Полюс». Участниками программы станут ведущие московские театры и объединения — Театр Наций, Центр им. Вс. Мейерхольда, Театр «Балет Москва», Мастерская Дмитрия Брусникина, «Театр взаимных действий», а также немецкая театральная компания «Римини Протокол» (Rimini Protokoll).
Наряду с признанными мастерами сцены свое творчество представят театры-победители Третьего регионального конкурса театральных коллективов «Полюс. Золотой сезон», организованного компанией «Полюс». В их числе — «Мертвые души» театра «Поиск» из Лесосибирска (10-11 сентября), «Розенкранц и Гильденстерн мертвы» Красноярского драматического театра им. А.С. Пушкина (11 сентября) и «Вдох-выдох» иркутского центра «Новая драма» (12 сентября).
Всего в программе 11 театральных событий, уникальная выставка современного искусства из коллекции ММОМА и обширная образовательная программа, в которой примут участие не только региональные театры-победители, но и представители профессионального сообщества со всей страны.
«Фестивалю „Территория“, который проходит ежегодно в Москве, 13 лет. Это фестиваль-школа, мы всегда набираем студентов, в том числе и из зарубежных стран. Образовательная программа — важнейшая часть фестиваля, хоть она и не видна снаружи. Для нас важна федеральная составляющая, поэтому мы с большим удовольствием проводим проект в территориях благодаря нашим партнёрам, в первую очередь золотодобывающей компании „Полюс“. В этом году мы начинаем фестиваль „Территория“ в Красноярске, потом он будет в Москве, а в декабре пройдет „Территория. Сахалин“. Фестиваль в Красноярске отличается по размеру, но не по формату, мы будем показывать то же, что и в Москве. Но есть важное отличие — включенный в фестиваль конкурс „Полюс. Золотой сезон“, победители котрого имеют возможность участвовать в нем, получают гранты, чтобы приехать на образовательную программу», — рассказал Роман Должанский, арт-директор фестиваля, эксперт конкурса «Полюс. Золотой сезон».















Пресс-конференция в честь открытия фестиваля-школы «Территория» в Красноярске
Фото: Полюс








Арт-директор фестиваля, эксперт конкурса «Полюс. Золотой сезон» Роман Должанский
Фото: Полюс








И.о. министра культуры Красноярского края Елена Мироненко
Фото: Полюс








Директор по связям с общественностью компании «Полюс» Виктория Васильева
Фото: Полюс








Роман Должанский читает лекцию в рамках образовательной программы форума
Фото: Полюс








Слушатели лекции
Фото: Полюс






В Красноярске Роман Должанский провел первую лекцию образовательной программы фестиваля-школы современного искусства «Территория. Красноярск». Она началась с дискуссионного вопроса «Куда движется современный театр?». По мнению арт-директора фестиваля, театр — это по умолчанию самая современная форма искусства. Если кому-то хочется воспроизвести какой-то гипотетический традиционный театр, то нужно убрать электричество и даже приезжать в театр на лошадях, как 200 лет назад. Ну и самое главное — стать теми людьми, какие жили 200 лет назад, ведь театр как двустороннее искусство включает не только актеров, но и зрителей.
«Большое спасибо Красноярскому краю и Красноярску — мы чувствуем, что нас здесь ждали. Фестиваль будет представлен на всех ведущих культурных площадках. В программе 11 театральных событий, уникальная выставка, насыщенная образовательная программа — о менеджменте, современном танце, стратегическом планировании, иммерсивном театре. Это все, что нужно профессионалам. Мы старались сделать программу максимально полезной и разнообразной», — отметила директор Международного фестиваля-школы современного искусства «Территория» Екатерина Якимова.
Мнением о фестивале-школе в Красноярске поделилась директор по связям с общественностью компании «Полюс» Виктория Васильева:
«Казалось бы, где мы, золотодобывающая компания, и где современное искусство? Этот вопрос мы задали себе три года назад. Мы работаем на территориях, которые принято считать медвежьим углом, и нас 20 000 человек. Мы решили показать, что то, где работают наши сотрудники, если не центр России, то ее суть. Почему мы обратились к театрам? Именно театры в небольших городах — основа социокультурных отношений. И представления о малой родине начинаются зачастую с театра. Главное для таких малых театров — возможность общаться, учиться и куда-то выехать, чтобы показать себя. И если нам сложно вывезти сибирские театры в Москву, то мы современное искусство привезём к ним».
Региональные программы фестиваля «Территория» поддерживает Московский музей современного искусства. Руководитель театра Алексей Новоселов рассказал, что основой выставки в Красноярске является коллекция музея, которая включает в себя разные времена.
«Границы современного искусства на фестивале исчезают, и наша выставка пыталась включиться в эту систему. Для зрителя, может быть, даже интереснее будет посмотреть ее повторно — после фестиваля, с измененным видением. Мы долго думали, каким проект должен быть в Красноярске. В основе выставки — наша коллекция, которая представляет срез искусства от авангарда до сегодняшнего дня. Это шесть блоков, построенных по тематическому принципу, смешивая разные временные срезы. Это около 170 работ 170 художников, разговор о пути, перемещении искусства в разных вариациях».
У выставки есть образовательная программа — экскурсии будут проходить вместе с кураторами первую неделю, после этого откроется программа по медиации Ask me, в которой волонтёрами стали простые красноярцы. Параллельно будет идти инклюзивная программа экскурсий на жестовом языке.
«Несмотря на насыщенную культурную повестку в Красноярске, приезд фестиваля-школы „Территория“ для нас очень важен. Мы увидим то, что видит Москва и европейские столицы. Программа настолько насыщенная, что ряд мероприятий идут параллельно, очень сложно будет выбрать. Фестиваль в нашем крае — это новый виток наших отношений с „Территорией“, я надеюсь, что после лаборатории в нашей культуре останется след, на котором вырастут цветы. Спасибо компании „Полюс“ и фестивалю „Территория“ за этот прекрасный подарок», — отметила и.о. министра культуры Красноярского края Елена Мироненко.
Подробнее ознакомиться с программой фестиваля, а также купить билеты на спектакли можно на официальном сайте фестиваля «Территория», а также в кассах и на сайтах Красноярского ТЮЗа, Красноярского драматического театра им. А.С. Пушкина, Красноярского театра оперы и балета им. Д. А. Хворостовского и Музейного центра «Площадь Мира».