В Красноярске стала известна программа фестиваля Beat Film Festival.
C 3 по 7 октября в Доме Кино пройдет международный фестиваль документального кино о музыке и современной культуре Beat Weekend.
В программу этого года вошли шесть главных хитов московского Beat Film Festival 2018, героями которых стали художник Жан-Мишель Баския, британская певица M.I.A, группа Depeche Mode, банда девушек-скейтбордисток из Нью-Йорка, инстаграм-блогеры и звезды независимого хип-хопа.
Помимо основной программы в рамках Beat Weekend пройдут дискуссии, паблик-токи и вечеринки, тематически связанные с фильмами. В частности, 3 октября на открытии фестиваля искусствовед, куратор паблик-арт-программы Красноярской музейной биеннале Саша Семенова и уличные художники Александр Блосяк и Александр Закиров обсудят миграцию российского стрит-арта в галерейное пространство.
Подробное расписание и стоимость билетов можно узнать на сайте Дома кино.