Познавательно-развлекательный центр «Парк чудес Галилео» уже в четвертый раз проводит конкурс среди школьников «Чудеса Галилео». К участию приглашаются школы Красноярска и Красноярского края. Конкурс проходит с 1 сентября 2018 года по 15 апреля 2019 года. 
Для того, чтобы посоревноваться в «Чудесах Галилео», нужно подготовить творческий проект от класса или инициативной группы на тему: «Что интересного мы узнали в Парке чудес Галилео».
Призовой фонд конкурса — 150 тысяч рублей. Деньги можно будет потратить на новое оборудование для школы или на познавательную поездку классом. Свои работы можно отправлять на почту конкурса konkurs.24@ngs.ru или можно принести в Парк.
В предыдущие годы школьники подавали работы в самых разных форматах — кто-то готовил небольшой фильм, кто-то делал презентацию, поделки. Некоторые писали стихи и клеили фотоколлажи.
Конкурсные работы оцениваются по трём возрастным группам:
Творческие проекты будут оценивать по соответствию теме, оригинальности, технической сложности и вовлеченности участников. 















Педагоги Красноярска и края, которые участвовали в конкурсе в предыдущие годы. На торжественном мероприятия, где мы вручали подарки и дипломы.
Фото: «Парк чудес Галилео»








Проекты конкурсантов.
Фото: «Парк чудес Галилео»








Проекты конкурсантов.
Фото: «Парк чудес Галилео»








Проекты конкурсантов.
Фото: «Парк чудес Галилео»






Жюри конкурса - администрация познавательно-развлекательного центра «Парк чудес Галилео». Сам конкурс проходит при поддержке главного управления образования города.
По всем вопросам можно обращаться по телефону +7 (391) 216-81-05 или e-mail: konkurs.24@ngs.ru.