Детскую художественную школу им. Василия Сурикова в Красноярске на ул. Ленина, 79, отремонтируют. Об этом стало известно из документов на сайте госзакупок.
Работы коснутся фасада и кровли. На внешних стенах школы заменят штукатурку, обновят приямки, столбы, пилястры, каменные карнизы и лепнину. Крышу же разберут полностью и заменят ее старые элементы новыми. В качестве покрытия используют оцинкованную сталь.
Весь объем работ оценили в 5,7 млн рублей. Закончить их нужно к 10 декабря 2018 года. Подать заявку на участие в торгах за право ремонтировать школу можно до 9 часов 26 сентября. Аукцион же пройдет 1 октября.















Место расположения детской художественной школы им. В.И.Сурикова
Источник: Яндекс.Карты








Так выглядела школа в последние годы
Источник: kraskompas.ru






В XIX веке в здании на ул. Ленина, 79 располагалось уездное училище, в котором с 1856 по 1861 год учился Василий Суриков. В 1983 году в него (здание) переехала красноярская детская художественная школа, которую, при участии Сурикова, создали в 1910 году.