Красноярский государственный театр оперы и балета им. Д.А. Хворостовского выступит на празднике Дня города в Москве. 
Как рассказали в пресс-службе театра, 8 и 9 сентября артисты представят новую версию балета «Весна Священная» Игоря Стравинского. В этом году столица отмечает 871-летие. В честь праздника организуют 500 различных мероприятий, которые пройдут на Тверской, на Красной площади, Поклонной горе, Васильевском спуске и Воробьевых горах. 
Также будут работать тематические площадки, ярмарки, мастер-классы, концерты и уличные шоу. 
«По приглашению Фестиваля „Золотая маска“ наши артисты выступят в рамках фестиваля „Цветочный джем“ с современной постановкой „Весна священная“. В ней композитор Игорь Стравинский стремился передать мироощущение славян, их нерасторжимую связь с природой, которую они обожествляют», — прокомментировали в пресс-службе.
Хореографом-постановщиком стал Сергей Бобров. Музыкальный язык произведения сочетает в себе самобытность русского фольклора и атмосферу современного города. 
Красноярцы смогут увидеть новую постановку в ноябре в рамках V Международного форума «Балет XXI век».