В Музейном центре «Площадь Мира» открылась выставка «Звуки моды» из крупнейшей в мире частной коллекции Фонда Александра Васильева. Это масштабная ретроспектива сценических костюмов знаменитых исполнителей — Аллы Пугачёвой, Любови Успенской, Ларисы Долиной, Тамары Гвердцители, Таисии Повалий, Лолиты и других.















Жемчужина выставки — изумрудное платье оперной дивы Анны Нетребко.









Васильев и поклонницы









Красный стёганный кафтан и костюм, рубашка и юбка в пол, украшенные принтом в стиле советской газеты «Правда» — всё это костюм Лаймы Вайкуле «Перестройка»









В каждом из этих платьев однажды выступали на сцене

















Организаторы выставки рассказывают: «В России именно певицы всегда задавали тон в моде, являлись главными ориентирами в мире модных тенденций и объектами подражания миллионов женщин. Каждая проецировала со сцены свой неповторимый стиль. При одном упоминании того или иного звездного имени в голове моментально появляется четкий образ, перепутать который невозможно ни с одним другим».
«Звуки моды» включают в себя платья выдающихся советских исполнительниц (в том числе, Людмилы Гурченко и Софии Ротару), сценические костюмы оперных див (Анны Нетребко, Елены Образцовой), сценические костюмы современных звезд шоу-бизнеса —Валерии, Лаймы Вайкуле, Веры Брежневой и других.
Выставка будет работать до 20 января 2019 года. Стоимость билета на выставку — 350 рублей (льготный 200 рублей).