14 сентября в концертной «Студии Дождя» (Остров Отдыха, 11 г) пройдет музыкальный вечер «JAZZ под Дождем».
Гостей ждет несколько музыкальных выступлений — джем-сейшн на саксофонах, дуэт Mgeryan Brothers в стиле неоклассика; джазовое трио COOL TRAIN и Ангелина Троегубова. Сам зал украсят в стиле Америки 30-х годов. Также организаторы откроют выставку картин и ретро-автомобилей.
«А чтобы пища была не только для души, но и для ума, об истории и природе джаза мы поговорим вживую с экспертом, хранителем крупнейшей в Красноярске коллекции джазовых записей, ведущим „Серебряного Дождя“ — Владимиром Василенко», — рассказали организаторы.
Начало вечера в 19:30. Гостей просят оставить автомобили дома. Предусмотрен дресс-код — «COCKTAIL».