21 сентября Красноярский музыкальный театр открывает 60-й юбилейный сезон. Первым спектаклем станет мюзикл «Винил» композитора Е. Загота. Премьера спектакля прошла в июне, и за месяц ее посмотрели почти 3 тысячи зрителей.
А уже 19 октября оркестр театра под управлением музыкального руководителя и главного дирижера театра Валерия Шелепова представит эксклюзивную программу «Магия звука» с участием солистов, хора, балета и пяти дирижеров.
3 ноября зрителей ждет премьера — мюзикл «Как вернуть мужа» по мотивам пьесы Маргарет Мэйо и Мориса Эннекена «Моя жена — лгунья». 22 ноября пройдет премьера авангардного танцевального спектакля «Линии времени».
«Мы взяли для себя правило — каждый месяц должен ознаменоваться каким-то знаковым событием. Каждый зритель в этот важный для нас сезон сможет найти в афише театра что-то для себя. Центральным событием юбилейного года станет большой праздничный концерт 20 февраля 2019 года», — отметил главный режиссер Красноярского музыкального театра Николай Покотыло.
Ознакомиться с полной афишей на сентябрь и октябрь, а также купить билеты можно на сайте театра по адресу www.muztk.ru.