19 апреля в Красноярске на площадке Дома кино стартует фестиваль анимации стран Вышеградской четверки «А4». Зрителям покажут 11 короткометражных новинок от молодых режиссеров из Польши, Чехии, Словакии и Венгрии. 
В технике цифровой анимации авторы продемонстрируют яркие метафоры на тему взаимоотношений, любви и поиска себя. Помимо авторской анимации в программе «А4» есть и жанровые работы.
Польский хоррор «Чужое тело» о невозможности человека примириться со своим внешним обликом, венгерскую «Горгону» — комикс с бойким сюжетом и неожиданной развязкой, чешскую «Историю приведения» — смешную и тонкую историю о том, как приведение с камерой расследует историю своей прошлой жизни.
Директор Венгерского культурного центра Анита Хедьи:
Каждый из фильмов — это уникальный творческий взгляд, нередко «закаленный» опытом европейских фестивалей и киносмотров. Все они представляют некий срез квартета стран в области культуры и просвещения.
Фильмы фестиваля можно условно поделить на две большие группы — яркие и черно-белые. Сдержанность в цвете некоторых позволяет сосредоточится на деталях. Например, на сложных отношениях матерей и взрослеющих сыновей в польской картине «О, мама!». А вот яркий венгерский фильм «Остров-Вулкан», участник официального конкурса Берлинского международного фестиваля, переместит зрителя в сказочный тропический лес.















Авторская визуализация философии даосизма в «Блуждающем Бонди»
Источник: http://treefilms.ru








Сюрреализм «Чужого тела»
Источник: http://treefilms.ru








История о странном романе женщины с существом, напоминающим огромного кота
Источник: http://treefilms.ru








История о том как героям пришлось объединяться для спасения из старинного замка
Источник: http://treefilms.ru








Приведение пытается разгадать тайны своей прошлой жизни
Источник: http://treefilms.ru








Музыкант в поиске вдохновения забыл о самом главном — о своем любимом котике!
Источник: http://treefilms.ru








Сюжет разворачивает с того, что молодая тигрица поменяла свой цвет
Источник: http://treefilms.ru








Детективная история в исполнении не людей, а рук.
Источник: http://treefilms.ru






Подробнее с картинами можно познакомиться в программе фестиваля. Расписание сеансов смотрите в нашей афише.