Родственники сообщили о смерти Иосифа Кобзона. Информацию об этом обнародовала радиостанция «Говорит Москва».
11 сентября певцу исполнился бы 81 год. Иосиф Кобзон родился на Украине и сначала закончил Днепропетровский горный техникум. Во время службы в армии он попал в Ансамбль песни и пляски округа, после чего задумался об артистической карьере и поступил на вокальный факультет Государственного музыкально-педагогического института имени Гнесиных.
Широкую известность певец получил в 1962 году после исполнения песни «А у нас во дворе». Основу его репертуара составляли патриотические, комсомольские и лирические песни, а также классические романсы, русские, украинские и еврейские народные песни.
В 1989 года Иосиф Кобзон стал народным депутатом СССР, с сентября 1997 года он входил в состав Государственной думы, с 2011 года возглавлял думский комитет по культуре.
С 2005 года Иосиф Кобзон боролся с раком, перенес несколько операций. Состояние певца резко ухудшилось в конце июля, СМИ сообщали о том, что его поместили в реанимацию отделения нейрохирургии в одной из московских больниц. Его состояние врачи оценивали как стабильно тяжелое. При этом семья информацию пыталась опровергнуть, утверждая, что госпитализация была плановой.
Дата и время прощания с певцом станут известны позднее.