Выпуск программы «Орел и решка» вышел в эфир 28 августа. По замыслу один из ведущих путешествует с «золотой» картой, на которой неограниченное количество денег, а второй — с суммой в 100 долларов.
«Богачом» в этом эфире оказался рэпер Витя АК, а «бедным» туристом — ведущая Жанна Бадоева.
В список дорогого маршрута по Красноярску вошла экскурсия на яхте по Енисею возле Красноярской ГЭС, ужин в ресторане «Хозяин тайги», ночь в отеле «Купеческий» и визит на Красцветмет с покупкой золотых украшений. Не все развлечения понравились ведущему. Например, отель он назвал устаревшим и роскошным только по меркам 15-летней давности, а сибирская строганина показалась ведущему «безвкусной». Больше всего рэперу понравилось покупать золото — цепи и кольца с бриллиантом.
За два дня рэпер Витя АК потратил в Красноярске больше 35 тысяч долларов.
Маршрут Жанны Бадоевой можно назвать более привычным для красноярцев. Она прокатилась на велосипеде по Татышеву, поднялась на канатке «Бобрового лога» и вышла оттуда на «Столбы». Ночевала телеведущая на базе заповедника. Во второй день Бадоева отправилась в пещеру «Караульную» на Удачном, а после заглянула на Каменку, где сшила юбку для своей собаки и посмотрела фильм на Кинолужайке. Двухдневное пребывание в Красноярске стоило ей чуть больше 44 долларов.















Жанна Бадоева пьет чай со столбистами
Скрин: программа «Орел и решка»








Рэпер Витя АК ужинает в «Хозяине Тайги».
Скрин: программа «Орел и решка»








Ведущий накупил золотых цепей на несколько десятков тысяч долларов.
Скрин: программа «Орел и решка»








Финальной точкой путешествия Бадоевой стала Кинолужайка на Каменке.
Скрин: программа «Орел и решка»






Главной интригой выпуска стала бутылка со 100 долларами, которую ведущие оставляют в месте, которое посетили. В Красноярске её спрятали под лестницей возле дома на Лебедевой, 61. Приехавшие на место горожане нашли в бутылке только письмо, но денег не обнаружили. В соцсетях пользователи писали, что, возможно, деньги достались красноярцам, у которых есть друзья во Владивостоке: здесь выпуск смогли посмотреть на несколько часов раньше и дать подсказку.
Не обошлось в выпуске без ляпов. Например, команда программы выразила благодарность «губернатору Красноярского края Василию Нелюбину» (прим.ред. — Василий Нелюбин является заместителем губернатора). Не знают красноярцы и историю про «народные сборы» на «Биг-Бен» возле городской администрации, которую рассказала в эфире Жанна Бадоева. По ее словам, якобы городу не хватило денег на строительство часов и неравнодушные красноярцы скинулись на то, чтобы ее доделать.
«Орел и Решка. Красноярск» Включайте телеканал «Пятница!» завтра в 19:00 и смотрите выпуск про мои с Витей @vityaak приключения ! А после просмотра выпуска соберёмся тут и обсудим)))
Публикация от  Zhanna Badoeva — Жанна Бадоева (@zhanna_badoeva) 27 Авг 2018 в 12:37 PDT
Красноярск впервые стал «героем» популярной программы «Орел и решка». До этого на телеканале «Пятница» вышла программа «Проводник», где экскурсию по городу провел бывший красноярец Илья Соболев.
Предыстория: Красноярск покажут в выпуске «Орёл и Решка» уже сегодня