5 сентября в красноярском музее имени Сурикова откроется выставка «Несокрушимая и легендарная», посвященная 100-летию создания Красной армии.
На выставке можно будет увидеть картины и скульптуры министра обороны России Сергея Шойгу. Также будут выставлены плакаты из фондов Центрального музея вооруженных сил, работы Студии военных художников имени М. Б. Грекова, фотоработы  «Армия России».
Раньше работы Шойгу выставлялись в Национальном музее Тувы. Министр обороны пишет пейзажи маслом или акварелью и делает поделки из корней тувинских деревьев и металла. Сюжетами работ, в основном, становятся темы природы.















Выставка работ Шойгу в Национальном музее Тувы.
Источник: tuvaonline.ru








Деревянные поделки изготовлены из корней тувинских кедров
Источник: museum.tuva.ru








Металлические детали скульптур.
Источник: vk.com/museumtuva






Выставка откроется 5 сентября и будет работать до 4 октября в музее на пр. Мира, 12.









Сергей Шойгу за работой
Источник: instagram.com/sholban_karaool/


