В Красноярском крае появится фонд имени всемирно известного баритона Дмитрия Хворостовского. Совместное решение об этом накануне приняли исполняющий обязанности председателя Правительства края Юрий Лапшин и вдова маэстро Флоранс Илли.
Фонд будет предназначен для организации выставок, концертов, творческих вечеров на высоком уровне, посвящённых прославленному оперному певцу. Так краевые власти и семья Хворостовского планируют увековечить память почётного красноярца.
В минувшее воскресенье, 26 августа, в Красноярске прошёл благотворительный концерт «Хворостовский и друзья — детям», на котором выступили солисты мировых оперных сцен. На концерт пришли больше тысячи красноярцев, все собранные средства с продажи билетов пойдут в Благотворительный фонд имени Дмитрия Хворостовского для оказания помощи детям-подопечным Русфонда и в красноярский благотворительный фонд «Счастливые дети».