Сегодня в центре Красноярска захоронили урну с прахом Дмитрия Хворостовского. Об этом рассказал депутат Заксобрания Алексей Клешко на своей странице в социальной сети. 
Дмитрий Хворостовский скончался 22 ноября 2017 года в Лондоне. Его кремировали, капсулу с прахом захоронили 28 ноября на Новодевичьем кладбище в Москве. Сам певец завещал, чтобы его прах разделили на две части. Одну оставили в Москве, а другую для захоронения привезли в Красноярск. До сегодняшнего дня капсула находилась на хранении в специализированном учреждении.
«Сегодня мы выполнили последнюю волю Димы. Теперь все хорошо», — процитировал Алексей Клешко отца Хворостовского Александра Степановича.















На месте возле института искусств появилась скульптурная композиция.
Фото: пресс-служба правительства Красноярского края








В Красноярске захоронили урну с прахом Дмитрия Хворостовского.
Фото: пресс-служба правительства Красноярского края








На церемонии присутствовали родные и близкие певца.
Фото: пресс-служба правительства Красноярского края






Урну с прахом заложили на месте будущей скульптуры в парке возле Института искусств (ул. Ленина, 22). Место выбрали с учетом пожеланий родных Дмитрия Хворостовского — здесь знаменитый певец учился и отсюда началась его известность.
«Флоранс, вдова Дмитрия Хворостовского, очень трогательно заметила: „Как хорошо, что здесь берёзы — у нас в доме Лондона у дома тоже березка посажена“», — рассказал Алексей Клешко.
На церемонии присутствовали родители Хворостовского, его супруга с детьми, близкие друзья, а также музыканты, которые прилетели на завтрашний благотворительный концерт.
Предыстория: Названо место захоронения праха Дмитрия Хворостовского в Красноярске