На Красноярском театре оперы и балета сменилась вывеска. Теперь на нем появилось имя Дмитрия Хворостовского. Сначала на фасаде не хватало буквы «Р», однако рабочие оперативно её добавили.
Решение о присвоении театру имени Хворостовского было принято в феврале 2018 года. Оперный театр был первым местом работы всемирно известного певца.















Красноярскому театру оперы и балеты сменили название.
Источник: vk.com/krasnoyarskrf








Теперь к наименованию добавили имя Хворостовского.
Источник: vk.com/krasnoyarskrf








Раньше в названии не хватало буквы «Р».
Источник: vk.com/krasnoyarskrf








Рабочие добавляют недостающую букву.







Обновления произошли к благотворительному концерту «Хворостовский и друзья — детям», который пройдет уже в это воскресенье, 26 августа. Во время концерта вход на площадь Мира будет свободным.
Кроме того, сегодня вечером на Первом канале покажут выпуск программы «Пусть говорят», посвященный Хворостовскому.
Предыстория: Красноярскому театру оперы и балета присвоят имя Дмитрия Хворостовского