И.о. министра культуры Красноярского края Елена Мироненко приняла участие в съемках программы «Пусть говорят» на Первом канале. Об этом глава минкульта рассказала на своей странице в социальной сети.
Программа была снята в преддверии благотворительного концерта «Хворостовский и друзья — детям», который состоится 26 августа в Красноярске. На сцене перед красноярцами выступят оперные исполнители с мировым именем — Ильдар Абдразаков, Хибла Герзмава, Стивен Костелло, Борислав Струлёв и многие другие. Главная цель концерта — помочь детям, нуждающимся в срочном лечении. Каждый может внести пожертвование, отправив СМС на короткий номер.
Также в программе «Пусть говорят» приняла участие супруга Дмитрия Хворостовского Флоранс, а также музыканты и друзья певца. Елена Мироненко рассказала, что в эфир выпуск выйдет 23 августа на Первом канале.