В субботу в Красноярске устроят красочный фейерверк под музыку и включат подсветку вантового моста.
Как напомнили в пресс-службе мэрии Красноярска, в субботу, 25 августа, праздничные мероприятия в честь Дня города завершит фейерверк. Его обещают сделать необычным.
«В этом году нас ждёт особенное зрелище — „два в одном“: подсветка вантового моста плюс залпы фейерверка. Над подготовкой шоу работает целая команда: режиссеры, сценаристы, программисты. „Игра света“ будет сопровождаться музыкой. Так что шоу будет грандиозное», — заверили в пресс-службе.
Начало представления запланировали на 22:45. Запускать фейерверк будут на Стрелке, в районе Вантового моста. Поэтому лучшими площадками для наблюдения станут Караульная гора, смотровая площадка около Медакадемии, площадь Мира, сквер Победителей на Каче и площадка около ТРЦ «КомсоМолл». 
О подробностях праздника можно узнать из нашего материала: Программа Дня города-2018 в Красноярске