В Красноярске определились с тем, как будут выглядеть мемориальные доски Дмитрию Хворостовскому. Информацию об этом разместили на официальном сайте министерства культуры.
Конкурс на создание мемориальных досок в память о Дмитрии Хворостовском объявили в феврале этого года. Сегодня в министерстве рассказали, что итоги конкурса подвели 3 августа.
На доме, где жил Дмитрий Хворостовский (пр. имени газеты Красноярский рабочий, 51), разместят мемориальную доску по проекту, созданному творческой группой красноярского архитектора Андрея Касаткина. С ним вместе над эскизом работали скульптор Александр Ткачук, архитектор Лариса Касаткина и студент Красноярского государственного института искусств Илья Царинный.
Вторую доску разместят на здании Красноярского педагогического колледжа № 1 имени Максима Горького (ул. Урицкого, 106), где певец учился. Эту работу представил скульптор из Москвы, заслуженный художник России Владимир Усов и красноярские архитекторы Ларисы и Андрей Касаткины.















Проект мемориальной доски на доме, где жил Дмитрий Хворостовский
Изображение: культура24.рф








Эскиз мемориальной доски на здании педагогического колледжа на ул. Урицкого
Изображение: культура24.рф








Эскиз мемориальной доски на здании педагогического колледжа на ул. Урицкого
Изображение: культура24.рф






Предыстория: Чиновники выбрали места установки памятных досок Хворостовскому в Красноярске
Дизайн мемориальных досок в память о Дмитрии Хворостовском выберут на конкурсе