​Обновлено: Два художника за 10 дней и одну ночь нарисовали на фасаде многоэтажки картину
Во время международного фестиваля уличного искусства «КРАСЬ!» красноярские художники полностью раскрасят фасад 10-этажного жилого здания по ул. Вавилова, 25 «б». Фестиваль стартовал в краевой столице сегодня, 15 августа, и завершится 30 августа.
В рамках фестиваля организаторы — команда Молодёжного центра «Новые имена» — планируют первыми в Красноярске полностью художественно оформить боковой фасад дома. Общая площадь покрытия составит более 400 квадратных метров вертикальной поверхности. Как пояснили Newslab.ru организаторы, работы уже начались. Полностью их завершат к концу месяца — все будет зависеть от погоды. На доме изобразят линии и круги, внутри которых будут заснеженные ели. При взгляде на дом будет казаться, что через каплю воды человек видит заснеженный лес. Картину выполнят в цветовой гамме дома. Его жители согласовали эскиз рисунка, но СМИ его пока не показывают. Художественный объект будет носить название «Мгновение», его автором является выпускник Красноярского художественного училища им. В.И. Сурикова Вадим Фомин (псевдоним: NULL).
«Мгновение — это тот момент, когда через падающие капли воды мы видим мир в его измененном состоянии, это моя интерпретация сибирской красоты природы», — рассказал он.
Фестиваль уличного искусства «КРАСЬ!» проходит в Красноярске с 2009 года. За всю историю проведения площадь покрытия монументальной живописью и графикой составила 2372 квадратных метра. С полной программой Фестиваля можно ознакомиться в официальной группе в социальной сети «ВКонтакте».