Музейный центр «Площадь Мира» к своему дню рождения, 17 апреля, представит серию живописных работ Александра Флоренского «Советский альбом». Художник предоставил красноярцам уникальное право первыми увидеть картины. После выставки в Красноярске работы отправятся в частную коллекцию.
«Советский альбом» создан из копий картин известных художников. Многие русские классические картины, например, «Иван Грозный, убивающий своего сына» или «Утро в сосновом лесу» из-за массового тиражирования в альбомах и на плакатах были очень хорошо известны обычным советским людям. Они стали едва ли не более советскими, чем картины, написанные в СССР. Именно такие работы интересуют Александра Флоренского — он не просто их копирует, но интерпретирует их в своей авторской технике.















«Утро в сосновом лесу». Иван Шишкин, Константин Савицкий









Интерпретация Александра Флоренского









«В. И. Ленин в Смольном», Исаак Бродский









Интерпретация Александра Флоренского







Александр Флоренский — член Санкт-Петербургского Союза художников, один из организаторов известной группы художников «Митьки». Его работы находятся в собраниях Русского музея, Третьяковской галереи, ГМИИ им. А. С. Пушкина, Музея современного искусства «Киасма» (Хельсинки), в частных коллекциях по всему миру.
Выставка «Советский альбом» откроется 17 апреля в 18:00 (вход на открытие свободный) и будет работать до 30 июня.