Осенью 2019 года пройдет XIII Красноярская музейная биеннале под темой «Переговорщики». Художники сосредоточатся на «переговорах» — не только в музее, но и во дворах, на улицах, площадях.
Отличием биеннале 2019 года станет городская программа «Замедленное движение», позволяющая каждому красноярцу принять в ней участие. В течение недели в сентябре на проспекте Мира, на разных городских площадях, и даже на «Столбах» будет действовать «палаточная станция урбанистического агентства с архитекторами и поэтами». Там можно будет пообщаться со специалистами и единомышленниками по улучшению городского пространства.
В одном из дворов города появятся объекты искусства, созданные вместе с жителями ближайших домов: социальная скульптура, чайный дом-фонарь, студенческая станция и стрит-арт проект.
Кроме того, в Красноярск приедут звезды французского стрит-арта группа «1984», название которой отсылает к роману Джорджа Оруэлла.















Инсталляция французского объединения «1984» в бывшей котельной завода.
Источник: https://vk.com/event107310806








Художники играют с механическими характеристиками слоистого пластика, стараясь «приручить» или «одомашнить» его способность механического сопротивления.
Источник: https://vk.com/event107310806








Инсталляции из пластика французской команды «1984» смонтировали в этой котельной
Источник: https://vk.com/event107310806






Куратор городской программы, художник и архитектор Бертран Госслен (Франция) рассказывает: «Частью программы будет „живой текст“. Мы попросим писателей, Наталью Бесхлебную и Дмитрия Данилова, сочинить тексты о городе в прямом эфире. Будет некая пишущая машина, она будет ездить по разным местам — бывший аэропорт, речной вокзал, элеватор, недостроенные дома. По стенам этих мест сразу транслируется текст, который писатели сочиняют».
5 сентября 2019 года, вместе с открытием биеннале, начнется коммуникативная программа с лекциями и перформансами. В начале ноября планируется создать спектакль, режиссером которого выступит Юрий Квятковский — московский режиссер, педагог в школе-студии МХАТ (Мастерская Дмитрия Брусникина), один из основателей независимой творческой группы Le Cirque de Sharles La Tannes.
В выставочной программе примут участие художники с мировыми именами — в том числе Ирина Корина (Москва), Андрей Сяйлев (Самара), Дмитрий Булныгин (Москва), Евгений Гаврилов (Новосибирск), Алена Терешко (Санкт-Петербург), Город Устинов (Ижевск) и другие. Их объединит куратор из Екатеринбурга — Владимир Селезнев. Также будет создана выставка «речной панорамы» искусства XXI века, и завершено исследование красноярского искусства с 1993 года до нашего времени.
Важной особенностью красноярских биеннале является то, что они способствуют развитию музеев края. В 2019 году снова пройдет лаборатория — для участия в музейной программе будут приглашены музеи края — Канска, Дивногорска, Минусинска, Абакана, Енисейска. Куратор музейной программы — Егор Ларичев (Москва).
Отметим, красноярская биеннале является одним из самых крупных российских международных проектов в области современного искусства. Биеннале организует и проводит Музейный центр «Площадь Мира» с 1995 года. Генеральный партнер XIII Красноярской музейной биеннале — Фонд Михаила Прохорова. Событие пройдет при поддержке министерства культуры Красноярского края и при поддержке Французского института в России.