В Красноярском художественном музее (ул. Парижской коммуны, 20) 20 февраля откроется самая масштабная выставка работ Василия Сурикова за всю историю края. На выставке под названием «Суриков. Взятие снежного городка» представлено более 60 живописных и графических работ художника. Другая часть экспозиции — произведения его друзей и современников — Ильи Репина, Константина Коровина, Николая Рериха и других, а также исторические документы и фотоматериалы начала XX века, предметы сибирского быта.
Специально для выставки в Красноярск привезли более 150 произведений искусства из семи музеев России:
Из Русского музея в Петербурге в Красноярск привезли картину «Взятие снежного городка»: одно из известнейших полотен вернулось на родину Сурикова спустя 20 лет. За день до открытия выставку показали журналистам.















Виновница торжества — картина Сурикова «Взятие снежного городка»









На выставке представлены уникальные документы, рукописи сибирского живописца, упоминания о его выставках в газетах начала XX века.









Выставка выстроена так, чтобы с разных сторон посмотреть на жизнь — начало в духовном. В отдельном зале собраны иконы.









В залах музея-усадьбы собрали лучшие картины из краевых и российских собраний живописи Сурикова.









Портрет дочки Василия Сурикова. Он писал его, когда жил в московской квартире и, по рассказам современников, в самые счастливые его годы.









Голова смеющейся девушки, 1890-1891, Третьяковская галерея, Суриков Женский портрет, 1894, Третьяковская галерея, Суриков









Есть отдельные экспозиции, посвящённые быту сибиряков









Зал с символичными картинами и экспонатами о покорении Сибири Ермаком и о коренных народах.









За день до официального открытия на выставку пригласили чиновников, деятелей культуры, журналистов.









На выставке побывали мэр Сергей Еремин и министр культуры Красноярского края Аркадий Зинов







«Знаменитая картина нашего земляка Сурикова вернулась в город. Это некое внутреннее олицетворение и поднятие красноярской духовности. Буквально недавно на городском форуме я спрашивал у молодёжи, чего нам не хватает. Мне сказали, что было бы здорово иметь в Красноярске хотя бы маленький Эрмитаж. Вот и, пожалуйста, „бойтесь своих желаний“», — поздравил всех с открытием выставки мэр Сергей Еремин.
 Выставка станет одной из главных событий культурной программы Всемирной универсиады и будет работать в Красноярском художественном музее до 28 апреля.
Предыстория: Самая известная картина Сурикова вернулась в Красноярск (видео)
Рассказать об уникальной выставке своим друзьям и знакомым можно, нажав на кнопку «Поделиться в соцсети»: