С 21 февраля музейный центр «Площадь Мира» запускает в Красноярске новый образовательный проект «Опыты искусства». Это цикл лекций о самых изощрённых арт-практиках  художников XX-XXI веков на понятном для каждого языке.
Занятия будут проходить в форме семинаров, дискуссионных игр и даже практик с настоящими домашними заданиями — всё это под кодовым названием «опыты». Участники познакомятся с художественными направлениями в тоталитарных государствах, изучат с новой стороны увековеченные перформансы Энди Уорхола, поп-арт 50-х годов. А ещё погрузятся в современное искусство на улицах и произведения о поисках человеческого в мире машин.
Опыт первый (21 февраля) «Песня дадаиста». На старте курса пройдёт знакомство с искусством европейского авангарда начала XX века и его ярчайшими представителями. В контексте Первой мировой войны слушателям дадут вводную в кубизм, экспрессионизм, сюрреализм и дадаизм, который провозглашал логику причиной всех мировых конфликтов. Слушатели попробуют создать свой «мерц» по мотивам творчества Курта Швиттерса.
Опыт второй (7 марта) «Утвердители Нового искусства». Обсуждение полюса изобразительного искусства 1920-30-х годов — картин завтра и сегодня. Художественные практики в тоталитарных государственных системах (Италии, Германии, Испании) и вокруг них. Участники курса попробуют сами создавать «полезное» искусство.
Опыт третий (21 марта) «Танцы с Джексоном Поллоком». История американского абстрактного экспрессионизма в контексте противостояния государственным моделям 40-х годов. Знакомство с творчеством Джексона Поллока, который предпочитал использовать вместо привычного холста стены, пол, чтобы не ограничивать себя в живописи. Ритуал как творческий метод.
Опыт четвертый (4 апреля) «Жена-магнитофон». Поп-арт против «потребительского бума» в США 1950-х годов. Изучение творчества Энди Уорхола — создателя легендарных изображений банок супа Кемпбелл и множественных портретов Мэрилин Монро в технике шелкографии. Тем, кто уже знаком с философией Энди Уорхола, может без труда угадать смысл названия четвёртого опыта.
Опыт пятый (18 апреля) «Жизнь как искусство». Становление парадигмы постмодернизма в 1960-е годы. Практики в искусстве второй половины XX века. Инструкции от художников направления «Флуксус» — приверженцев творчества без рамок. Уличный театр, антитеатр, слияние музыки, поэзии и живописи воедино глазами Йоко Оно, Йозеф Бойса, Джорджа Мачьюнаса.
Опыт шестой (2 мая) «Выход через сувенирную лавку». История вторжения искусства в общественные пространства с 1970-х годов. Опытом трафаретного граффити для Красноярска поделится создатель нескольких проектов на улицах города художница Анастасия Безвершук.















«Стена на космосе», 2018. Анастасия Безвершук.
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








«Кружева» на музее-усадьбе Сурикова. Анастасия Безвершук.
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








«Поле беды к проекту Послебеды», 2010. Тени погибших солдат, которые проступили вокруг памятника политических репрессий языками пламени. Анастасия Безвершук.
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»






Опыт седьмой (16 мая) «Сжигание айфона». Рождение видео-арта в форме сопротивления массовому телевидению и кино. Изобретение идеи Youtube в творчестве художников, сопротивление смартфонам.
Опыт восьмой (30 мая) «Конец истории». Тренды в искусстве 1990-х годов: иммерсивные инсталляции, мультикультурализм, провокативное искусство. Думаем о смерти с Дэмьеном Хёрстом, который прославился своим произведением в виде тигровой акулы в формалине.
Опыт девятый (13 июня) «Эстетика взаимодействия». Партисапативное искусство и активное включение зрителя в процесс создания произведения искусства в XXI веке. «Сконцентрированные ситуации» Тино Сегала.
Опыт десятый (27 июня) «Как я падал». Разбираем новый тренд в искусстве XXI века — метамодернизм. Поиск слишком человеческого в свете развития искусственного интеллекта. Ошибки и падения художника-вдохновителя Баса Яна Адера.
«Мы на конкретных примерах будем учить отличать такие близкие друг к другу направления, как стрит-арт и паблик-арт. Расскажем и о самых необычных подходах художников ради искусства, как то сжигание iPhone. Одно из уникальных качеств занятий — возможность познакомиться с произведениями музейной коллекции „Площади Мира“ в контексте лекций. Курс направлен и на развитие креативного мышления, необходимого для выживания в мире современного искусства», — рассказывает куратор программы, искусствовед Александра Семёнова.
А музею есть чем удивить из своих коллекций:















«Разрушенный дом», Амстердам, 2011. Коллекция МЦ Площадь Мира
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








«Закат над Красноярском», Ростан Тавасиев. Коллекция МЦ Площадь Мира.
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








«Семейная жизнь» Коллекция МЦ Площадь Мира. Владимир Жуковский.
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»






Занятия пройдут по четвергам с 19:00 по 21:00. Стоимость билета — 350 рублей. Можно записаться и на все 10 занятий сразу,  тогда абонемент обойдётся в 3000 рублей. Запись по телефону: (391) 212-45-97 или через организатора во «Вконтакте» (Александра Семёнова).
Вы можете рассказать о познавательных курсах про искусство своим друзьям и близким, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: