Красноярский Театр кукол в ближайшем будущем может обрести новый, более просторный дом. Такие планы на поддержку учреждения, служащего для подрастающего поколения, 14 февраля озвучил министр культуры Аркадий Зинов.
Сегодня творческому коллективу Театра кукол и горожанам официально представили нового главного режиссёра. С этого момента руководить постановкой спектаклей для юных гостей театра будет заслуженный артист России Евгений Ибрагимов. На встрече с драматургом министр культуры выразил свою признательность творчеству кукловодов и обещал оказать поддержку театру в расширении площадей.
«Пора уходить от практики, что детские театры финансируются по остаточному принципу. Нам нужно решать вопрос, где дальше будет располагаться Театр кукол. Тут очень уютно и хорошо, но негде развернуться творцам, артистам. Хотелось бы, чтобы новый руководитель ограничивал себя только своими идеями, а не площадями. Я ставлю для себя такую задачу», — рассказал в присутствии журналистов министр культуры.
В распоряжении театра несколько помещений, которые приспособлены в том числе для мастерских по изготовлению марионеток. Но зрительный зал может вместить только 96 человек, это гораздо меньше, чем спрос у зрителей.