В красноярском Театре кукол появился главный режиссёр. Новым руководителем труппы назначен заслуженный артист России, драматург Евгений Ибрагимов.
Евгений Ибрагимов четыре раза становился лауреатом Российской Национальной театральной премии «Золотая маска». В 1998 году он окончил Театральную академию в Санкт-Петербурге. Много лет работал в хакасском театре кукол, руководил постановками в Москве, Чехии, Эстонии. В 2018 году драматург удостоился приза Станиславского «За поиски новых сценических форм в искусстве театра кукол». Но его дебют много лет назад состоялся именно в театре кукол Красноярска.
Главный режиссёр уже приступил к подготовке премьерной постановки в Красноярске. Зритель увидит спектакль «Побег» по мотивам сатирической комедии украинского драматурга Миколы Кулиша «Так погиб Гуска».
«В спектакле „Побег“ мы расскажем детям прежде всего о том, что нужно уважать и любить свободу. Не отдавать её другим своими руками. А впереди только самые светлые планы, множество фестивалей, идей, поверьте, у меня их много. Но я привык не говорить, а показывать. Нам будет, чем вас удивить», — заверил Евгений Ибрагимов.















Министр культуры Аркадий Зинов представил труппе главного режиссёра.









Евгений Ибрагимов уже готовит свой премьерный спектакль в качестве главного режиссёра в красноярском Театре кукол.









Спектакль «Побег» зрители увидят уже в середине марта.









А пока над куклами работают мастера.









Это очень кропотливая работа. Над каждой деталью трудится отдельный человек. Кто-то лепит головы, кто-то конечности для будущих героев постановки.









Вот заготовка для одного из персонажей.









Главный режиссёр лично следит за созданием декораций и в столярной мастерской. Корректирует размеры, даёт советы работникам.







Долгое время красноярский Театр кукол существовал без главного режиссёра, его функции исполнял либо директор, либо приглашённые драматурги-постановщики.
«Отсутствие главного режиссёра в театре кукол — практика довольно распространённая в России. Но это сложный и не совсем правильный путь. У нас очень творческая труппа, у которой огромный потенциал. Критически не хватало именно главной творческой единицы», — отметила директор Красноярского театра кукол Татьяна Попова.
Премьера спектакля побег состоится 10 и 21 марта. Подробности на сайте Театра кукол.
Рассказать о готовящейся премьере своим друзьям и знакомым вы можете, нажав на кнопку «Поделиться в соцсетях»: