Одно из известнейших полотен «Взятие снежного городка» вернулось на родину Сурикова спустя 20 лет. Сегодня его торжественно распаковали в Красноярске. Впервые в городе откроется уникальная и самая полная выставка картин художника, их собрали из семи музеев России. 
На прошлой неделе в Красноярский художественный музей имени Сурикова спецтранспортом из Санкт-Петербурга и Москвы прибыли произведения сибирского художника. Легендарную картину «Взятие снежного городка» вместе с другими работами Сурикова перевозили в специальных боксах с двойной защитой. А распаковку шедевров русского живописца провели сегодня, 11 февраля, когда картины акклиматизировались в стенах музея.











Реставраторы распаковывают и осматривают картины Сурикова в Красноярске



На выставке можно будет увидеть 60 картин Сурикова, а всего более 150 произведений живописи, графики и декоративно-прикладного искусства красноярского художника и его современников. Горожане познакомятся с экспозицией от Ильи Репина, Константина Коровина, Николая Рериха из фондов семи музеев России:
«Это историческое, уникальное событие для города. Мы ожидаем, что с момента открытия экспозиции поток посетителей вырастет в будни до четырёх, а в выходные — до десяти раз. Музей Сурикова полностью оборудован как для поддержания температурно-влажностных условий содержания картины, так и для их безопасности. Единственное, чего мы опасаемся — очередей. Но в любом случае до конца апреля все желающие гости города, жители Красноярска и края смогут посмотреть на знаменитое полотно », —  директор Красноярского художественного музея имени Сурикова Владимир Лузан.















Для того чтобы картина прибыла в Красноярск, музей имени В.И. Сурикова вёл переговоры с Государственным Русским музеем более трёх лет









На организацию экспозиции и транспортировку ушло порядка 10 млн рублей спонсорских денег.









Автопортрет В.И. Сурикова тоже прибыл в Красноярск







Выставка, названная в честь картины «Взятие снежного городка», откроется в музее Сурикова (улица Парижской Коммуны, 20) 20 февраля и будет работать до 28 апреля.
Она станет частью культурной программы Зимней универсиады-2019. Каждый красноярец и гости города смогут познакомиться с талантливейшими произведениями сибирского живописца.

Рассказать об уникальной выставке своим друзьям и знакомым можно, нажав на кнопку «Поделиться в соцсети»: