Мастер спорта СССР по бобслею Сергей Лось поделился фотографиями из своего архива с VI зимней Спартакиады народов СССР, которая проходила в 1986 году в Красноярске. 
Уникальные снимки опубликовали в официальном паблике красноярской мэрии, приурочив это к другому знаковому спортивному событию — XXIX Всемирной зимней универсиаде, которая стартует в краевой столице через 2,5 недели.
Сергей Лось рассказал, что 33 года назад ему доверили зажечь чашу огня Спартакиады на стадионе имени Ленинского комсомола (Центральный стадион на острове Отдыха). На тех играх красноярские бобслеисты завоевали серебряные медали.















Мастер спорта СССР по бобслею Сергей Лось
Фото: Сергей Лось








Трибуны стадиона, талисманом игр был соболёк Кеша
Фото: Сергей Лось








Бобслеисты
Фото: Сергей Лось









Фото: Сергей Лось








Эмблема спартакиады
Источник: ru.wikipedia.org






Зимняя Спартакиада народов СССР 1986 года проходила в Красноярске с 24 февраля по 11 марта.
Она была посвящена XXVII съезду КПСС.
Талисманом тех игр был соболёк Кеша. Благодаря им город получил обширную спортивную инфраструктуру и прославился на весь Союз.