В Красноярске в обновленной галерее «Академия» (ранее выставочный зал Российской академии художеств на Предмостной площади) начала работать персональная выставка советского и российского скульптора Зураба Церетели. Сегодня, 8 февраля, ее посетил председатель Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов.
В мероприятии также приняли участие председатель комитета по промышленной политике, транспорту и связи краевого парламента Владимир Демидов, региональный министр культуры Аркадий Зинов, почетный гражданин края Дмитрий Миндиашвили, а также деятели культуры и искусства Красноярского края.
Несколько лет назад, в 2012 году, картины президента Российской академии художеств Зураба Церетели уже экспонировались в краевом центре. В этот раз в экспозиции представлено 25 графических листов, живописное полотно и фотографии скульптурных проектов автора. Красноярцы впервые смогут увидеть работы художника, посвященные Грузии. Большие экспрессивные листы выполнены в технике шелкографии. Выставка приурочена к прошедшему юбилею Зураба Церетели: 4 января всемирно известному скульптору исполнилось 85 лет.















Гости выставки
Фото: www.sobranie.info








На выставке представлено 25 графических листов, живописное полотно и фотографии скульптурных проектов мастера
Фото: www.sobranie.info








Посетители выставки
Фото: www.sobranie.info








Депутат Владимир Демидов, спикер краевого парламента Дмитрий Свиридов и тренер по борьбе, почётный гражданин Красноярского края Дмитрий Миндиашвили
Фото: www.sobranie.info








Министр культуры Красноярского края Аркадий Зинов
Фото: www.sobranie.info








Дмитрий Свиридов и Владимир Демидов на выставке Зураба Церетели
Фото: www.sobranie.info








Работа Зураба Церетели
Фото: www.sobranie.info






«Зураб Константинович — талантливый человек, и все мы прекрасно знаем его творчество, — отметил Дмитрий Свиридов. — Его монументальные скульптуры украшают многие города по всему миру. Сегодня на выставке мы видим работы, посвященные Грузии, и с их помощью можем прикоснуться к бывшей советской республике. Хочу поблагодарить организаторов за то, что они устроили для нас этот культурный праздник. Пусть эта галерея всегда будет наполнена творчеством и активной жизнью. Думаю, что это пространство будет использоваться и нашими молодыми красноярскими художниками».
Выставка работ Зураба Церетели станет первой для красноярской художественной галереи после ремонта. Идея основания галереи принадлежит академику Российской академии художеств Сергею Ануфриеву, а воплотить ее в жизнь помог предприниматель, меценат и ценитель искусства Игорь Шамко.
Официальное открытие выставки в галерее «Академия» (пр. имени газеты «Красноярский рабочий», 195) состоится сегодня, 8 февраля, в 18:30.
Предыстория: Обновленная художественная галерея на Предмостной площади откроется выставкой Зураба Церетели