В интернете появился посмертный клип российского рэп-исполнителя Кирилла Толмацкого, более известного как Децл. Это видео на трек «Inferno» из последнего альбома певца «Переселение душ».
Клип появился на канале рэпера 5 февраля. В описании говорится о том, что Децл планировал выложить экспериментальное видео в сеть именно в этот день.
«Кирилл планировал сегодня открыть это экспериментальное видео, успев загрузить ранее тизер. Изначально по задумке этот трек, как и вся пластинка μετεμψύχωσις (Метемпсихоз — Реинкарнация (от лат. reincarnatio — „повторное воплощение“), то есть перевоплощение; также переселение душ, метемпсихоз (др.-греч. μετ-εμψύχωσις — „переселение душ“)), должен был стать частью саундтрека к фильму. Здесь он выступил в роли композитора», — говорится в описании клипа.


Децл, который в последние годы работал под псевдонимом  Le Truk, скончался в ночь на 3 февраля в возрасте 35 лет. Об этом сообщил в Facebook его отец и продюсер Александр Толмацкий. Исполнителя похоронили на Пятницком кладбище сегодня, 6 февраля. Проститься с ним пришли сотни людей, поклонников и близких.
В Москве прощаются с Децлом. Церемония проходит в ЦКБ управделами президента. Проститься с Кириллом Толмацким пришли сотни людей.#децл#кириллтолмацкий
Публикация от  Moscownews_24 (@moscownews_24) 6 Фев 2019 в 12:18 PST
Пик популярности рэпера пришелся на начало 2000-х годов. Децл исполнил такие хиты, как «Вечеринка», «Слезы», «Письмо» и «Для тебя». Он окончил московскую Британскую международную школу, учился в Швейцарии. В 2005 году у музыканта родился сын.
Некоторые федеральные СМИ писали, что в крови покойного не нашли наркотических веществ. Как сообщила 6 февраля Газета.ру со ссылкой на отца Децла, результаты экспертизы будут готовы только через две недели. «Всё, что появляется в прессе сейчас, — „полная ерунда“», — пояснил журналистам Александр Толмацкий.
Предыстория: Умер известный российский рэпер Децл