Обновлено 8 февраля: В Красноярске открылась персональная выставка Зураба Церетели
На правом берегу Красноярска откроется новое выставочное пространство «Академия», сообщает портал правительства края. Так теперь называют выставочный зал Российской академии художеств на Предмостной площади. Здесь проводили ремонт и теперь готовы представить обновленные помещения. Как именно изменилась галерея, в министерстве культуры не сообщили.
8 февраля в «Академии» откроется персональная выставка президента Российской академии художеств, советского и российского скульптора Зураба Церетели. Красноярцы увидят 25 графических листов, живописное полотно и фотографии скульптурных проектов мастера. Часть работ выполнена в технике шелкографии.















Памятник «Добро побеждает зло» в Нью-Йорке
Источник: tsereteli.ru








Эмалевые панно на станции метро «Парк Победы», Москва
Источник: tsereteli.ru








Работы, которые привезут в Красноярск
Источник: Российская академия художеств








Зураб Церетели







«Выставка наполнена энергией и красками юга, выразительные и необычные образы создают праздничное настроение. Монументальные произведения дополняют картину, демонстрируя многогранность и широту таланта Зураба Церетели», — рассказали организаторы. 
Открытие выставки намечено на 8 февраля, 18:30 по адресу проспект Красноярский рабочий, 195.
Справка:
Зураб Церетели — советский и российский художник-монументалист, скульптор, профессор. С 1997 года — президент Российской академии художеств. В Союзе и в России стал известен благодаря своим скульптурам. Его авторству принадлежат «Дружба навеки» в Москве, «Добро побеждает зло» перед зданием ООН в Нью-Йорке, «Рождение нового человека» в Севилье, «Разрушить стену недоверия» в Лондоне и другие работы. Как художник-монументалист оформил несколько крупных зданий — Ленинский мемориал в Ульяновске, гостиничный комплекс в Измайлово, Гостиничный комплекс «Ялта-Интурист» в Ялте и другие.