Красноярский музыкальный театр стал победителем региональной премии в области развития общественных связей «Серебряный Лучник» — Сибирь. Проект продвижения мировой премьеры мюзикла «Винил» получил сразу две награды: лучший проект в номинации «Маркетинговые коммуникации» и Гран-при регионального этапа.
Защита проектов состоялась 2 февраля в Новосибирске. За победу боролись сразу 18 проектов из Красноярска, Новосибирска, Кемерово, Норильска, Омска. Всего для участия в финале было подано более 60 заявок.
«Мы оценивали проекты по целому ряду критериев, но для меня особенно важными были оригинальность идей, использование разных коммуникационных инструментов и соответствие результатов заявленным целям. По этим критериям „Винил“, на мой взгляд, абсолютный чемпион и вполне может претендовать на то, чтобы быть внесенным в набор образовательных кейсов в области пиар. Кроме того, я сама живу в Красноярске и наблюдала за ходом реализации некоторых этапов проекта. В Красноярском музыкальном театре работает сильная команда пиарщиков, и эта победа абсолютно заслуженна», — рассказала член жюри, заместитель директора Красноярского филиала Сибирской генерирующей компании по стратегическим коммуникациям Анастасия Дьякова.
Премьера мюзикла «Винил» состоялась в Красноярском музыкальном театре в июне 2018 года, её продвижение запомнилось рядом ярких акций. О том, как шла работа над проектом на финальной защите рассказала pr-команда Красноярского музыкального театра: Ирина Нагибина, Сергей Токарев и Александра Чевер. Теперь им предстоит побороться за национальную премию на федеральном этапе «Серебряного лучника», который пройдёт в Москве в конце февраля.
В ноябре мюзикл «Винил» выдвинули на Национальную театральную премию «Золотая Маска» сразу в шести номинациях. 26 февраля спектакль покажут в Москве на сцене академического театра им. Моссовета в рамках конкурсной программы премии.