В 2019 году последний звонок прозвенит для выпускников 9-х и 11-х классов красноярских школ 24 мая, как и в прошлом году. В этот день классам запретят выезжать за пределы города.
После торжественных линеек выпускники продолжат празднование по согласованному с управлением образования плану. По традиции, все мероприятия рекомендовано завершить до 23:00.
«У выпускных вечеров единой даты проведения нет. Торжественное мероприятие можно организовать в любой из семи дней в промежутке с 24 по 30 июня, то есть сразу же после завершения основного этапа итоговой аттестации. К этому времени большинство ребят уже будут знать результаты экзаменов, а учреждения подготовят аттестаты к выдаче. Ученики, родители и сотрудники учреждений самостоятельно определяют дату проведения выпускного бала. Отметим, в этом учебном году аттестаты получат почти 10 тысяч выпускников 9-х классов и более 5 тысяч 11-классников», — уточнили в управлении.
Предыстория: Красноярским школьникам разрешили самим выбрать дату выпускного вечера