Обновлено: Названы причины смерти Децла и Кита Флинта
В возрасте 35 лет умер российский рэп-исполнитель Кирилл Толмацкий,  более известный под сценическим псевдонимом Децл. Об этом сообщил в Facebook его отец и продюсер Александр Толмацкий. О смерти Децла также сообщается на его официальной странице ВКонтакте.

Музыкант ушел из жизни в ночь с субботы на воскресенье. Официальной информации о причинах смерти нет. Но его концертный директор Павел Беленец сообщил СМИ, что у Толмацкого-младшего остановилось сердце после выступления в Ижевске.
Кирилл Толмацкий родился 22 июля 1983 года в Москве. Пик его популярности пришелся на начало 2000-х годов. Децл исполнил такие хиты, как «Вечеринка», «Слезы», «Письмо» и «Для тебя». Он окончил московскую Британскую международную школу, учился в Швейцарии. В 2005 году у музыканта родился сын. В последние годы Децл выступал под псевдонимом Le Truk.