Названа дата выхода третьей части легендарного голливудского фильма «Охотники за привидениями». Мировая премьера запланирована на лето следующего года, сообщает интернет-журнал о телевидении и кино Deadline.
Первый фильм о том, как трое молодых учёных из Колумбийского университета Нью-Йорка занимаются исследованием паранормальных явлений и ловят приведения, вышел в прокат в 1984 году, его вторая часть — спустя пять лет. Картина завоевала топовые позиции по прокату и огромное признание зрителей, премию BAFTA. Фильм режиссёра Айвена Райтмана также номинировали на две премии «Оскар». 
Производством новой части займётся займётся сын именитого режиссёра, Джейсон Райтман. Известно, что она станет продолжением одноимённой комедии 1984-го года.















Легендарная троица в исполнении Билла Мюррея, Гарольд Рамиса, Дэна Эйкройда, которая спасала Нью-Йорк от потустороннего вмешательства в фильме «Охотники за привидениями».
Фото: kinopoisk.ru








Картину номинировали на «Оскар» в 1985 году за лучшие визуальные эффекты.
Фото: kinopoisk.ru






Студия Sony планирует выпуск фильма 10 июля 2020 года, работа над картиной начнётся летом 2019-го. 
Официального трейлера к сиквелу ещё нет, в сети появился короткий ролик — в грозовую ночь камера приближается к сараю, где прячется культовый автомобиль охотников за привидениями для гонок за сверхъестественными существами.


Ожидается, что Билл Мюррей и Дэн Эйкройд из старой «бригады» охотников вернутся в образах своих персонажей, но это решение ещё обсуждается с актёрами.