Золотодобывающая компания «Полюс» объявила старт конкурса «Полюс. Золотой сезон», его уже в четвёртый раз проводят среди театров, творческих объединений и любительских трупп Красноярского края, Республика Саха (Якутия), Иркутской и Магаданской областей. По традиции конкурс завершится обширной образовательной и культурной программой, которая в этом году пройдёт в Магадане. 
Участие в конкурсе помогает молодым и опытным театральным коллективам не только вынести свой творческий репертуар за пределы региона присутствия, но и получить грантовую поддержку на развитие и возможность стать участниками финального фестиваля-школы в Магадане.
Общий грантовый фонд конкурса в 2019 году составит 6 млн рублей, его поделят между собой семь победителей-фаворитов экспертного жюри. Оставшуюся часть денежного приза победители смогут потратить на ремонт декораций и реквизита, гастроли, участие в профильных фестивалях и других конкурсах.
«Театральная жизнь в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке не просто теплится, она живет и бьёт ключом. На наш первый конкурс „Полюс. Золотой сезон“ в 2016 году заявились 28 коллективов, в прошлом году их было уже 32. И это мощнейшие репертуарные театры, молодые современные объединения. Мы очень рады, что конкурс „Полюс. Золотой сезон“, как и сам фестиваль, так востребован. Особенно важен тот факт, что наряду с традиционными профессиональными труппами в нём стали участвовать и непрофессиональные коллективы, у которых тоже есть много интересных идей», — отметила директор по связям с общественностью компании «Полюс» Виктория Васильева.
Подводить итоги конкурса будет экспертный совет: театральный критик Роман Должанский, театровед, доцент ГИТИСа Анна Степанова, театральный критик и журналист Елена Смородинова, театральный критик и блогер Иван Нечаев. Номинации останутся прежними, по итогам рассмотрения заявок жюри определит лучшие актёрские и режиссёрские работы. Два из семи коллективов, попавшие в шорт-лист конкурса, станут участниками образовательной программы фестиваля «Территория. Магадан» с 10 по 16 июня 2019. Они представят свои спектакли в рамках программы фестиваля. 
На школе для театралов приготовили множество полезных профессиональных мастер-классов, которые помогут им правильно подбирать репертуар, продвинуться в режиссуре, продвигать коллектив с точки зрения маркетинга.
Фестиваль-школу «Территория. Магадан» крупнейшая в России золотодобывающая компания «Полюс» организует при сотрудничестве с уже традиционными партнёрами-друзьями — международным фестивалем «Территория», Московским музеем современного искусства (ММОМА). Магаданские зрители увидят лучшие спектакли столичных сцен и победители регионального конкурса театральных коллективов «Полюс. Золотой сезон — 2019». Именно в Магадане в 2016 состоялся первый подобный фестиваль.
«Мы очень рады вернуться в Магадан спустя два года — прошлый фестиваль подарил всем участникам незабываемые впечатления. Надеюсь, что магаданские зрители могут сказать то же самое. Сейчас при поддержке Президента России разработана целая программа развития театрального искусства на Дальнем Востоке — надеюсь, вторая „Территория. Магадан“ станет достойной частью большого проекта. За это мы должны поблагодарить компанию „Полюс“, без сотрудничества с которой деятельность „Территории“ я уже не могу себе представить», — прокомментировал арт-директор фестиваля Роман Должанский.
В 2018 году столицей фестиваля «Территория» стал Красноярск. В сентябре Красноярск на неделю превратился в город современного искусства.
Красноярцы побывали на нестандартных спектаклях и иммерсивных постановках столичных театров (Театра Наций, театра «Балет Москва», Центра Мейерхольда, Мастерской Брусникина, европейского театра Rimmini Protokol), познакомились с невероятной коллекцией Московского музея современного искусства ММОМА.















«Балет Москва» выступил на сцене театра имени Пушкина в Красноярске со своей лучшей постановкой «Кафе Идиот»
Фото: пресс-служба компании «Полюс»








В квартирах десяти красноярцев прошли спектакли «В гостях. Европа». Это необычное театральное действие-игра о геополитике, личных отношениях людей и философских размышлениях
Фото: пресс-служба компании «Полюс»








Необычное современное искусство представили красноярцам на выставке ММОМА «Где я буду»
Фото: пресс-служба компании «Полюс»








На спектакле «До и после» красноярцы смогли «побывать в гостях» у театральных деятелей страны, которые всю жизнь посвятили сцене. Пожилых актёров сыграли студенты МХАТа
Фото: пресс-служба компании «Полюс»






За два года участниками фестиваля стали и такие ведущие театральные коллективы России, как театр «Около дома Станиславского», театр «Практика», Театр взаимных действий.
Заявки на конкурс «Полюс. Золотой сезон» принимают с 25 января по 20 марта 2019 на сайте конкурса. Претендентам необходимо будет заполнить анкету-заявку с описанием социальной миссии коллектива, записать на видео драматический спектакль для взрослой аудитории. Победителей объявят 10 апреля 2019 года. 
Вы можете рассказать о конкурсе, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: