Глава Красноярска Сергей Ерёмин в своем Инстаграме рассказал об уличной выставке «Суриковский снег» в сквере имени художника в центре города (остановка «Площадь Революции» по улице Ленина). 
Открытие выставки состоялось вечером 24 января, в день рождения великого художника. Кроме 22 этюдов, размещенных на специальных конструкциях, перед памятником установили новый арт-объект — большой «кружевной светильник». Он похож на ночник, внутри него установлена подсветка, от которой на брусчатку падают кружевные тени. Он посвящён матери художника — Прасковье Фёдоровне, которая в совершенстве владела искусством рукоделия.
Для посетителей сквера в день открытия выставки утроили целое шоу с арт-показом коллекции дизайнерских платков, которые созданы по мотивам картины Василия Сурикова «Боярыня Морозова». «Гости выставки признались, что изображения на фоне снега словно оживают», — рассказали в мэрии. 
«Теперь сквер превратился в выставочный зал под открытым небом. Горожане смогут гулять по экспозиции под любимую музыку художника», — подметил мэр, который лично посетил выставку.
Сегодня в сквере им. Василия Сурикова, в день рождения великого художника, открылся уникальный проект «Суриковский снег». Это репродукции этюдов нашего знаменитого земляка, а также эксклюзивная инсталляция «Русский стиль. Сибирское кружево», посвященная матери Сурикова, истинной мастерице. Теперь сквер превратился в выставочный зал под открытым небом. Горожане смогут гулять по экспозиции под любимую музыку художника. Спасибо за это волшебство коллективу музея-усадьбы Сурикова и нашим партнёрам — компании «РУСАЛ». #красноярск #суриков #фестивальсурикова
Публикация от  Сергей Еремин (@eremin__krsk) 24 Янв 2019 в 5:57 PST
Организаторы обещают, что во время работы проекта — в течение 2 месяцев — в сквере будет звучать музыка любимых композиторов красноярского художника — Бетховена, Баха, Рубинштейна, Скрябина и Мусоргского.















Мэр на открытии выставки
Фото: admkrsk.ru








Шоу с арт-показом коллекции дизайнерских платков
Фото: admkrsk.ru








Большой «кружевной светильник»
Фото: admkrsk.ru








Горожане любуются картинами
Фото: admkrsk.ru






Предыстория: В красноярском сквере Сурикова появился огромный «кружевной» светильник
Предыстория: Площадь Революции и сквер Сурикова в Красноярске обновили к юбилею города