9 и 10 марта на восточной стороне красноярского Татышев-парка развернутся масштабные гуляния, посвященные празднованию Масленицы. Жителям города предложили не только весело проводить зиму, но и рассказать о своей любви к Красноярску. Для этого нужно снять видеоролик продолжительностью от 1 до 2 минут с использованием слогана «Красноярск — душа и сила Сибири».
Для участия в конкурсе ролик с указанием ФИО и контактного телефона необходимо до 4 марта отправить на почту event@projectkrsk.ru. Лучшим обещают призы (что именно, не сообщается).
«Оцениваться работы будут по четырем критериям: соответствие ролика указанной теме, соблюдение требований к продолжительности видео, оригинальность идеи (особенности и отличие видео от других конкурсных работ), выразительность подачи материала ( графика, анимация, видео и аудиоэффекты)», — пояснили организаторы конкурса.
Вы можете рассказать о конкурсе друзьям и близким, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: 