В сквере Сурикова в центре Красноярска (ост. «Площадь Революции») установили новый арт-объект. Большой «кружевной светильник» появился на центральной площади парка перед памятником художнику.
Арт-объект «Русский стиль. Сибирское кружево» похож на ночник, внутри него установлена подсветка, от которой на брусчатку падают кружевные тени. Кроме этого, на стендах в парке организовали выставку картин Василия Сурикова из коллекции Музея-усадьбы художника.
Все установлено в рамках нового выставочного проекта «Суриковский снег». Организаторы пообещали, что во время работы проекта во всем сквере будет звучать музыка любимых композиторов красноярского художника — Бетховена, Баха, Рубинштейна, Скрябина и Мусоргского.
Красноярцев попросили не спешить делать фото на фоне нового арт-объекта, так как монтаж еще не окончен. По сообщениям горожан, накануне и сегодня утром светильник не горел.
Официальное открытие выставочного проекта пройдет завтра, 24 января, в 18:00.