Красноярский музыкальный театр готовит для зрителей премьеру. Уже в мае режиссер Валерий Бурдик представит моноспектакль «Жизнь, как дым...» о жизни Людмилы Гурченко. Главную роль исполнит Наталья Тимофеева, которая этим спектаклем отпразднует 15 лет работы в театре. Моноспектакль — это постановка, в которой играет всего один человек.
«Жизнь, как дым...» — не единственная премьера театра в этом году. К 95-летию писателя Виктора Астафьева в театре покажут «Последний поклон» режиссера Юрия Цехановского.
К закрытию творческого сезона главный режиссер театра Николай Покотыло подарит публике премьеру музыкальной комедии «Ханума» Гии Канчели по одноименной пьесе грузинского драматурга Авксентия Цагарели, которая погрузит в неповторимую атмосферу Грузии с её национальной музыкой, юмором и жизнелюбием.
Билеты на все события Красноярского музыкального театра можно приобрести на сайте muztk.ru и в кассе, тел. +7 (391) 221-52-42.