Оператор мобильной связи Tele2 и «Мультимедиа Арт Музей, Москва» (МАММ) продлевают соглашение о стратегическом партнерстве в области развития современного искусства до 2020 года. Сотрудничество предполагает новые проекты Tele2 с модным столичным музеем и эксклюзивные условия посещения для абонентов.
Tele2 не ограничивается ролью поставщика услуг мобильной связи и поддерживает увлечения своих клиентов в сфере искусства. Так, оператор выступает соорганизатором значимых культурных проектов и предлагает клиентам преимущества при посещении выставок, арт-фестивалей и образовательных программ.
Абоненты Tele2 продолжат пользоваться привилегиями при посещении МАММ. В прошлом году клиенты ежемесячно получали второй входной билет в подарок, а в этом смогут бесплатно ходить в музей без каких-либо ограничений. Клиентам оператора также предоставляется скидка на мероприятия программ МАММmusic, МАММliterature, MAMMcinema и MАММdiscussion.
Кроме того, второй год подряд в рамках стратегического партнерства Tele2 и МАММ будут проводить совместные выставочные проекты с применением новых технологий. Ранее музей и Tele2 успешно организовывали совместные инсталляции, лекции по истории искусства и закрытые экскурсии для абонентов оператора.
Подробная информация о событиях в МАММ доступна на сайте музея.
«Первый год партнерства с музеем показал, что проекты в области современного искусства высоко востребованы нашими абонентами. Мы стараемся поддерживать увлечения клиентов и предлагать как можно больше возможностей для интересного и разнообразного досуга. Продолжение партнерства с МАММ, модным и высокотехнологичным музеем, стало закономерным шагом в этом направлении. Реализуя стратегию „Другие правила“, мы предлагаем принципиально новый формат знакомства с произведениями искусства — с использованием современных технологий и интерактивных решений», — уточнил Игорь Жижикин, генеральный директор макрорегиона «Москва» Tele2.
«Для музея всегда важно заинтересовывать зрителя, создавать ту информационную платформу, которая будет актуальна для современного человека. Комплектование коллекций, экспонирование предметов искусства — объемный, трудоемкий процесс, в котором огромную роль играет поддержка „извне“. Поэтому для „Мультимедиа Арт Музея, Москва“ невероятно важно сотрудничество с таким надежным партнером, как Tele2. Наш музей особенно ценит возможность использования мультимедийных технологий, стремясь к интерактивному взаимодействию с посетителем. Tele2 отлично понимает наши стремления, помогая в развитии музейного дела, организации уникальных проектов, привлечении людей к миру искусства и способствуя простому человеческому общению, которое необходимо в эпоху технологий», — Ольга Свиблова, директор «Мультимедиа Арт Музея, Москва».