В ГУФСИН по Красноярскому краю подвели итоги конкурса на лучшую снежную (ледяную) композицию. В смотре-конкурсе приняли участие осужденные всех пенитенциарных учреждений региона. Лучшими второй год подряд стали осужденные Краевой туберкулезной больницы № 1 (Красноярск, ул. Маерчака, 48).
«Их фигуры из прозрачного сверкающего льда на протяжении многих лет не перестают удивлять тонкостью работы, полетом фантазии и дизайнерским световым оформлением», — отметили в ГУФСИН.
















Фото: пресс-служба ГУФСИН по Красноярскому краю









Фото: пресс-служба ГУФСИН по Красноярскому краю









Фото: пресс-служба ГУФСИН по Красноярскому краю









Фото: пресс-служба ГУФСИН по Красноярскому краю

















































Фото: пресс-служба ГУФСИН по Красноярскому краю









Фото: пресс-служба ГУФСИН по Красноярскому краю









Фото: пресс-служба ГУФСИН по Красноярскому краю






Победителя определяли по итогам выездов членов жюри в исправительные учреждения, а также по представленным фото- и видеоматериалам с изображениями снежных и и ледяных фигур.
«Конкурс снежных и ледяных фигур проходит в учреждениях ГУФСИН традиционно каждую зиму. Осужденные мастерят из снега фигуры животных, которые по восточному календарю являются символами года, различных сказочных персонажей, возводят снежные замки, города и крепости. И, конечно же, не обходится без Деда Мороза и Снегурочки — их фигуры украшают практически все исправительные учреждения края», — рассказал начальник отдела воспитательной и социальной работы с осужденными ГУФСИН Юрий Семенюк.
2 место присудили ИК-27 (Красноярск, улица Кразовская, 6), 3 место — ИК-5 ОИК-36 (поселок Старцево). «Все участники конкурса награждены дипломами и поощрены правами начальников учреждений», — заключили в тюремном ведомстве.
Предыстория: Итоги конкурса 2017-2018 гг на лучшую скульптуру из снега или льда среди заключенных