С сегодняшнего дня, 17 января, по улицам Красноярска начал ходить специальный экскурсионный троллейбус, украшенный картинами Василия Сурикова. Попасть на экскурсию с настоящими гидами и узнать много о городе времён жизни великого художника может любой желающий.
Экскурсионный троллейбус маршрута № 7 будет курсировать от Железнодорожного вокзала до Медицинского университета и обратно каждый день до 24 января с 12:00 до 14:00. За два часа экскурсоводы расскажут пассажирам интересные исторические факты о Красноярске, например о том, где раньше располагались городской сад, уездное училище, Новособорная и Старобазарная площади, Благовещенская церковь.​















Вот на таком брендированном троллейбусе можно окунуться в историю XVIII века Красноярска
Фото: управление культуры Красноярска








Стоимость экскурсии равна стоимости проезда на троллейбусе (19 рублей).
Фото: управление культуры Красноярска






«XIII Зимний суриковский фестиваль искусств дает возможность „переключиться“ из современной эпохи в XVIII и начало XIX века, когда художник приезжал в Красноярск в гости к своей маме и брату. Мы расскажем пассажирам, как Суриков создавал свои этюды к картине „Взятие снежного города“ и к полотну „Покорение Сибири Ермаком“. Неоднократные путешествия в Красноярск были связаны, в том числе с тем, что художник собирал материалы для работы над этими картинами», — рассказала директор музея-усадьбы Василия Сурикова Анастасия Березинская.
Такое путешествие на троллейбусе стало излюбленным мероприятием красноярцев и даже гостей из соседних городов в рамках ежегодного Зимнего суриковского фестиваля. Его запускают на улицы Красноярска уже третий год подряд.
В этом сезоне фестиваль завершится 24 января в день рождения Василия Сурикова. Финальным мероприятием в плотной программе, которая стартовала ещё в декабре 2018-го, станет премьерный показ документально- художественной композиции «Красноярск — город Сурикова».
С полным расписанием фестиваля вы можете ознакомиться на сайте администрации города. 
Вы можете рассказать своим друзьям и близким о необычных экскурсиях, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: