В рамках расширенного заседания коллегии для руководителей отделов внутренних дел полиции Красноярского края организовали мастер-класс по деловой коммуникации. Провела его доцент кафедры русского языка и речевой коммуникации Сибирского федерального университета, кандидат филологических наук Лилия Подберезкина.
Как пояснили Newslab.ru в пресс-службе полиции, ранее для стражей порядка уже проводили подобные занятия, но не часто.
«Подберезкина рассказала полицейским об основных правилах эффективного общения и о действенных приемах по оптимизации коммуникационных процессов. Также Лилия Зуфаровна на видеопримерах обозначила основные проблемные вопросы, которые могут возникнуть при публичных выступлениях. Особое внимание преподаватель уделила культуре речи и чистоте языка от профессионализмов. Применить новоприобретенные навыки на практике участники смогли сразу во время мастер-класса», — уточнили в пресс-службе полиции.















Лилия Подберезкина выступает перед «учениками» в погонах
Фото: 24.мвд.рф








Полицейский упражняется в красноречии
Фото: 24.мвд.рф








Полицейский упражняется в красноречии
Фото: 24.мвд.рф








Внимательные слушатели
Фото: 24.мвд.рф








Внимательные слушатели
Фото: 24.мвд.рф





