На улице Карла Маркса в Красноярске появились граффити с очень зеленым городским пейзажем. Снимки появились сегодня в социальных сетях.
По словам пресс-секретаря Центрального района Анны Рябчевской, подземный переход разрисовывали еще осенью. На этом объекте работали 5 человек из трудового отряда главы города. Юные художники украсили арку над входом городским пейзажем — на бетонной стене появилось голубое небо и окружающие улицу дома. Красноярцы отметили, что на рисунке изображено намного больше зелени, чем можно увидеть в действительности. Внутри перехода появилась заснеженная набережная с Коммунальным мостом и еще один летний пейзаж с Енисеем.
















Фото: vk.com/club55924810 / Экскурсии по Красноярску необычные и неформатные









Фото: vk.com/club55924810 / Экскурсии по Красноярску необычные и неформатные









Фото: vk.com/club55924810 / Экскурсии по Красноярску необычные и неформатные






В администрации района посетовали, что рисунки уже несколько раз пытались испортить вандалы. В мэрии признают, что искать и наказывать их очень тяжело, а штрафы слишком малы для того, чтобы подействовать. Самый большой из них составляет 4 тысячи рублей. К борьбе с вандалами сотрудники администрации просят присоединиться всех красноярцев.
О случаях вандализма просят сразу сообщать в органы полиции по телефону 102 или в ближайшую дежурную часть. Если очевидцы смогут сделать фотографии, это существенно облегчит поиск правонарушителей.