В новогоднюю ночь мэрия Красноярска приготовила для горожан праздничную программу на острове Татышев. О ней рассказал  руководитель главного управления культуры Сергей Костюков.
Новогоднее мероприятие стартует 31 декабря в 23:00 на восточной стороне острова Татышев. Глава управления культуры пообещал, что для жителей Красноярска будет работать каток, а на главной сцене около ёлки пройдет концерт.
«Там будет и экран, там можно будет увидеть обращение президента России Владимира Путина. Будут работать все катки и целая программа. Поэтому мы всех горожан от всей души приглашаем вместе встретить Новый год. Все будет сделано для того, чтобы было комфортно, безопасно и культурно», — пообещал Сергей Костюков.
После праздника всех желающих развезут по домам автобусы. Напомним, департамент транспорта разработал 14 маршрутов. На них в 22:30 выйдут 39 автобусов, которые будут работать до 4 часов ночи.
Также представители мэрии предлагали жителям Красноярска встретить 2019 год на катке с иллюминацией. Он расположен на левобережной набережной Енисея. 31 декабря он будет работать до часу ночи, а 1 января откроется в 10:00. 
Сергей Костюков сообщил, что большая часть учреждений культуры начнет работать в 2019 году с 3 января — посетителей будут готовы принять библиотеки, театры, музеи и Дворцы культуры. Также с 3 января заработают молодежные центры. Они приглашают горожан на прогулки, настольные игры и различные мастер-классы. Экскурсионный автобус заработает с 5 января.  
Руководитель КРАССПОРТа Валерий Черноусов тоже призвал красноярцев не сидеть дома в новогодние каникулы. Он напомнил, что погода будет хорошей, поэтому ничто не помешает жителям города покататься на лыжах или коньках. Муниципальные катки начнут чистить от снега уже 2 января. В этот же день на лед выйдут инструкторы.  
4 января все желающие на острове Татышев смогут поболеть за участников соревнований «Это вам не плюшки со стола таскать». В этот день спортивные жены будут возить на надувных «плюшках» своих мужчин и выполнять различные задания от судей. Этот конкурс проводят пятый год. Регистрация участников уже завершилась — на старт выйдут 28 семейных пар. 
Представители красноярской полиции пообещали охранять все новогодние мероприятия и пообещали усилить профилактическую работу, чтобы предотвратить преступления. Красноярцев они попросили внимательно следить за детьми, не брать с собой на ёлки оружие и с большой осторожностью запускать фейерверки. Полицейские рекомендуют покупать их только в лицензированных магазинах и соблюдать технику безопасности. 
Вы можете рассказать о вариантах празднования Нового года своим друзьям и знакомым, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: