Продолжение: За обновление Триумфальной арки в Красноярске переплатили почти вдвое
На площади Мира в центре Красноярска завершился ремонт Триумфальной арки. С конструкции сняли строительные леса и открыли для обозрения.
Подрядчика для этих работ мэрия начала искать еще в сентябре 2018 года. Планировалось, что победитель до 31 октября полностью заменит на ней навесной фасад, гранитные плиты, декоративные элементы. За это ему заплатили бы 5,1 млн рублей. Однако несколько дней спустя торги отменили. А в середине октября объявили, что ремонт продлится до декабря этого года. Кто ремонтировал арку в конечном итоге и за какие деньги, неизвестно — сегодня связаться с департаментом градостроительства не удалось.
Накануне с арки сняли строительные леса и представили обновленное сооружение красноярцам. Навесной фасад действительно обновили: теперь он не плиточный, как был раньше, а монолитный. Изменился и его цвет: со светло-бежевого на серый. Декоративные же элементы по большей части просто убрали. В том числе и украшавшие навершие арки вазоны, которые исчезли полностью. 















Триумфальная арка в Красноярске до ремонта
Источник: kudago.com








Триумфальная арка в Красноярске после ремонта
Источник: Антон Петров/Instagram






Красноярцы в соцсетях раскритиковали результат ремонта. Например, общественник Павел Стабров в комментариях к посту об окончании ремонта написал: «Стало более похоже на вход в склеп. Гробоватая такая фактурка». Многие же и вовсе заявляли, что дешевле и правильнее было бы просто убрать эту конструкцию.
Триумфальную арку возвели в Красноярске в 2003 году в честь 375-летия города по проекту местного архитектора Арэга Демирханова. Стоит она на месте ворот Спасской башни Красноярского острога. Ее высота составляет 18 метров. За 15 лет «исторические ворота города» ни разу не подвергались ремонту и обновлению.
Предыстория: Красноярскую Триумфальную арку будут ремонтировать в морозы под специальным тепловым контуром
Красноярскую Триумфальную арку отремонтируют за 5 млн рублей