В Красноярске может появиться «Музейный квартал». В территорию выставочных экспозиций планируют превратить пространство от сквера с памятником детям войны до перекрестка с улицей Карла Маркса. Проект разработал  Фонд развития художественного музея имени Сурикова.
Комплекс объединит здания со статусом объектов культурного наследия федерального и регионального значений № 20 и 22 на улице Парижской коммуны. Их в XIX и XX веках построили представители известной красноярской династии Гадаловых. Так называемый «Музейный квартал» планируют превратить в площадку для художественных экспозиции из разных уголков мира, а также в место для крупных культурных мероприятий города и края, привлекательное для туристов.















Проект «Музейного квартала». На территории планируют устраивать не только экспозиции предметов искусства, но и организовать научно-исследовательский центр
Фото: www.surikov-fund.ru








А на уличном пространстве музейного комплекса устроят открытые дворики для посетителей
Фото: www.surikov-fund.ru






Архитектурный конкурс на строительство «Музейного квартала» объявят только в сентябре 2019 года. Сейчас Фонд Сурикова ищет партнёров и инвесторов.
Место, где разместится музейный комплекс:

Это уже третий проект по сохранению архитектурного наследия прошлого Красноярска. Сейчас идёт реставрация «Исторического квартала», в который входят дома на Горького, Ленина и Карла Маркса. Дома на Марковского, Вейнбаума, Ленина и Перенсона планируют восстанавливать в рамках так называемого «Казачьего квартала».