Красноярские молодые исполнители сёстры Софья и Радмира Мантулины и Рома ДаБротный стали обладателями гран-при во всероссийском конкурсе вокалистов «И не только балалайка». В финале красноярцы записали свою новую песню в стиле рэпа под руководством звёздного продюсера Игоря Матвиенко.
В престижном конкурсе приняли участие 200 исполнителей рэпа, академического вокала, рока, народных направлений. До финала под руководством известного педагога по вокалу Владимира Коробко и солистки группы «Фабрика» Саши Савельевой за полгода дошли только 12 человек.
Вокалисты из Красноярска записали клип на песню «Компас», с которой выиграли в финале, в студии Игоря Матвиенко. За победу их пригласили записать у продюсера многих звёзд современного русского шоу-бизнеса ещё одну композицию.


Это уже не первый выдающийся успех сестёр Мантулиных. Летом 2018 года девушки приняли участие в шоу «Голос» на первом канале. А прошлой зимой молодые красноярки заняли первое место на всероссийском конкурсе молодых исполнителей «Я люблю тебя, Россия!», который прошёл на горнолыжном курорте «Роза Хутор» в Сочи. 