На развитие уникальных сибирских художественных ремёсел из краевого бюджета выделят 8 млн рублей. Эту тему накануне обсудили депутаты Законодательного Собрания на заседании комитета по образованию, культуре и спорту.
Краевой закон «О культуре» дополнятся статьей, в которой предусмотрены два вида субсидий: муниципальным образованиям края и юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, осуществляющим деятельность в области развития народных художественных ремёсел.
По информации министерства культуры, сейчас в Красноярском крае функционирует шесть домов ремёсел, которые являются зональными центрами по сохранению, развитию ремёсел, передачи опыта и мастерства подрастающему поколению. На базе более 500 муниципальных учреждений культуры работают свыше 800 клубных формирований по декоративно-прикладному творчеству и ремесленной деятельности, в которых занимается свыше 10 000 человек.
Вместе с тем, материально-техническая база этих учреждений, сформированная в 70-80 годы прошлого века, давно устарела. При этом в бюджете муниципалитетов недостаточно средств для приобретения специального оборудования, сырья, расходных материалов для развития ремесленной деятельности и деятельности клубных формирований по декоративно-прикладному творчеству. Малый и средний бизнес в области ремесленничества, в том числе семейные формы, характерные для коренных малочисленных народов, также остро испытывают финансовые проблемы.
«Все это в совокупности грозит исчезновением ремёсел на территории Красноярского края. На сегодняшний день уже нет ни одного района, где в полной мере сохранились бы народные ремёсла, намечается явное угасание и исчезновение традиционного народного искусства, некогда являвшегося гордостью нашего великого края. Деятельность ремесленного мастера не имеет необходимой поддержки и условий для развития. Наряду с финансовой проблемой большую остроту приобретает проблема ученичества. Необходима поддержка муниципальных учреждений культуры и мастеров-ремесленников и создание условий для передачи их опыта молодому поколению, что позволит сохранить связи с национальными историческими корнями и традициями, восстановить забытые образы, приемы и технику мастеров-ремесленников, возродить уникальные сибирские художественные ремёсла — первоисточник красоты и самобытности народного искусства», — рассказал один из инициаторов законопроекта Валерий Фарукшин.
Принятие законопроекта о поддержке народных ремёсел не повлечет за собой выделения дополнительных средств краевого бюджета. Деньги на поддержку народных художественных ремёсел на территории края поступят в рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» — порядка 8 млн рублей.
Четыре миллиона рублей предназначено муниципальным образованиям и столько же — юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим деятельность в области народных художественных ремесел на территории края. На эти деньги они приобретут специальное оборудование, сырье и расходные материалы.