Музейный центр «Площадь Мира» был номинирован на награду «Европейский музей года 2019» (EMYA). Одну из самых престижных музейных премий в Европе вручает Европейский музейный форум. Всего было номинировано 39 музеев из 17 стран. В том числе два других российских музея – Музейно-выставочный центр г. Находка и Музей железных дорог России в Санкт-Петербурге. Среди других кандидатов такие известные музеи как Музей современного искусства Грузии или Национальный музей Финляндии.
Один из членов жюри Марк О'Нил  сообщил: «Музейный центр «Площадь Мира» соответствует критериям на лучший европейский музей года».
Европейский музейный форум – это независимая организация, которая существует больше 40 лет. Форум поддерживает в музейном мире новые идеи и веяния, объединяет «живые музейные силы» европейского континента. Присуждая награду, эксперты оценивают не только коллекции и экспозиции, но и «атмосферу» музея, то, как музей взаимодействует с городом и общественностью.
Летом Красноярск посетила эксперт форума Метка Фуйс (Словения), которая оценила работу музея. Объявление победителей и официальная церемония награждения пройдет во время конференции форума с 23 по 25 мая в War Childhood Museum в Сараево (Босния и Герцеговина). На конференции музею будет нужно рассказать о себе и своей деятельности.
Награду, за которую борется Музейный центр, главный приз «Европейский музей года» за все время существования премии с 1977 года ни один российский музей пока не получал. В 2017 году Музей Б.Н. Ельцина в Екатеринбурге, получил спецприз форума – Награду Кеннета Хадсона. Кроме того, в разные годы особыми отметками были удостоены всего 5 музеев из России.
В 1998 музей получил другую премию Европейского музейного форума, специальный приз Совета Европы «За вклад в развитие европейской идеи» и бронзовую статуэтку La femme aux beaux seins («Женщина с прекрасной грудью»), работы знаменитого испанского художника Хуана Миро. Музейный центр единственный в истории премии российский музей, получивший приз Совета Европы.
Напомним, в ноябре этого года директор музея Мария Букова единственная из Сибири вошла в Совет при президенте по культуре и искусству.