В Красноярске ведущие двух утренних программ — «Новое утро» и «Зажигание» объединились. Вместе они запустили проект «Большой обмен ведущими».
Всю рабочую неделю с 10 декабря ведущие «Нового утро» телеканала ТВК и утренней программы «Zажигание» радиостанции «Красноярск — Главный» FM102.8 гостят друг у друга на эфирах. Идея проекта — познакомить зрителей и слушателей с новым контентом.
 Гоша «Борода» Рубайло, ведущий программы «Zажигание»: «Сложно было всем. Нам — подключать не только голос, а следить за мимикой, жестами и осанкой. Им — пользоваться только голосом (это как в бою потерять всё оружие, кроме одного). Всё дело в непривычности формата».
Иван Солнцев, ведущий «Нового утра» на ТВК: «Во-первых, такого еще не было, во-вторых, те, кто слушали — могут посмотреть, а те, кто смотрели — могут послушать! И, в-третьих, нам хочется нового и интересного! Так же, как и вам». 
В рамках «Большого обмена ведущими» в среду 12 декабря в прямых эфирах обеих утренних программ побывал глава города Сергей Ерёмин. В студии «Нового утра» он признался, что через его инстаграм ежедневно поступает от 150 до 250 обращений граждан, которые он все просматривает лично, пока находится в дороге, а также поделился впечатлениями от участия в проекте «БДСМ» блогера-урбаниста Ильи Варламова. В эфире «Zажигания» глава города рассказал о подробностях празднования нового года в Красноярске и угадывал мелодии, победившие в рейтинге самых популярных музыкальных запросов горожан. «А Кикабидзе у вас нет?» — пошутил мэр, призвал красноярцев любить малую родину и заказал композицию ABBA «Happy new year».