Десять экспертов из шести сибирских городов войдут в жюри премии «Серебряный Лучник»-Сибирь. Они выберут лучшие проекты в области развития общественных связей. От Красноярска членами жюри станут Анастасия Дьякова, заместитель директора Красноярского филиала Сибирской генерирующей компании по стратегическим коммуникациям и Сергей Попов, заместитель директора Алюминиевого дивизиона компании РУСАЛ по связям с общественностью и государственными органами, депутат Законодательного Собрания Красноярского края.
Подробную информацию о жюри можно посмотреть на сайте премии: http://luchnik-siberia.ru/jury/.
Участники премии — профессионалы в области медиа, маркетинга и PR. Этой зимой они сразятся за одну из самых престижных наград в Сибири, а победители продвинутся дальше и представят свой проект на Национальном этапе премии в Москве.
Исполнительная дирекция премии находится в Новосибирске, поэтому мы приглашаем экспертов из разных городов, чтобы сохранить баланс и создать более эффективный и независимый процесс оценки участников, — рассказала Елена Гудыно, генеральный директор коммуникационного агентства «АГТ-Сибирь», которое уже вдевятый раз будет оператором конкурса.
Заявки на сибирский этап премии принимаются до 21 декабря, после чего жюри начнёт оценивать проекты. 14 января 2019 года будет объявлен шорт-лист и 2 февраля состоится презентация проектов из шорт-листа и церемония награждения.
Предыстория: В Сибири стартовал прием заявок на премию «Серебряный Лучник»