Экс-глава управления культуры Красноярска Наталья Малащук возглавила аналогичное ведомство в Солнечногорском районе Московской области. Информацию об этом Newslab.ru подтвердили в администрации района.
Свой пост в красноярской мэрии, который она занимала 10 лет, Малащук покинула в феврале 2018 года, не объясняя причин. А в начале марта возглавила красноярскую общеобразовательную школу № 22 на ул. Тельмана, 29а. 
Кресло директора, как рассказали в учебном заведении, Малащук оставила еще в середине ноября. А 20 ноября 2018 года ее назначили на пост главы культурного управления Солнечногорского района.
Примечательно, что заместителем его главы является еще один красноярец — скандально известный бывший заместитель руководителя управления архитектуры Алексей Аксютенко, которого краевое управление ФАС требовало дисквалифицировать за нарушение закона о конкуренции.
Предыстория: Уволенная чиновница красноярской мэрии стала директором школы
«Сегодня последний рабочий день»: Наталья Малащук покидает мэрию Красноярска.