В центре Красноярска отреставрируют дом купца Гадалова. Об этом сообщили в Главгосэкспертизе России.
Это здание по проспекту Мира, 90 было построено ещё в начале ХХ века по заказу купца первой гильдии Ивана Гадалова. Первоначально это место хотел купить его старший брат — Николай Гадалов — но Иван дал большую цену и участок достался ему. После начала эксплуатации некоторые помещения на его верхних этажах сдавались в аренду, а первый этаж занимали магазины. Называлось же оно «Торговый дом Гадалова». Первоначально это было кирпичное здание. И только когда собственником здания стал сын Ивана Гадалова — Петр — его фасад оштукатурили и привели к сегодняшнему виду.
Ещё на этапе строительства в здании работало электричество (с 1891 года) и центральное отопление (с 1898 года). В 1913 году его реконструировали, изменив южный фасад и часть западного. После революции основную часть дома занимал Губсовнархоз, с 1935 года здесь располагался Крайком КПСС и другие государственные организации. В настоящее время здание принадлежит Красноярскому государственному аграрному университету.















Дом купца Ивана Гадалова на проспекте Мира, 90.
Источник: kraskompas.ru








Так он выглядел в начале века.
Источник: krasplace.ru








А так, когда здание перешло в собственность сына Ивана Гадалова — Петра.
Источник: krasplace.ru






Торговый дом Гадалова является объектом культурного наследия регионального значения и памятником гражданской архитектуры последней трети XIX — начала XX веков. На днях красноярский филиал Главгосэкспертизы России завершил проверку проектно-сметной документации ремонтно-реставрационных работ по отделке фасада этого здания с восстановлением его декоративных элементов.
Стоимость реставрации эксперты не уточняют, но говорят, что финансировать её они будет федеральный бюджет. Когда начнутся раболты, пока тоже неизвестно.