Красноярский художник Василий Слонов объявил, что в начале будущего года планирует подать документы на регистрацию своего товарного знака.
«В начале следующего года подаю документы на регистрацию товарного знака GULAGTOYS. Уверен, что „РУССКИЙ КУБИК“ будет самым модным и востребованным иностранцами сувениром из России. И „РУССКИЙ КУБИК“ станет именем нарицательным, таким же как например „РУССКАЯ РУЛЕТКА“», — написал у себя на странице Facebook Василий Слонов.
Открытие своего знака Слонов связал с появлением новой игрушки — «Русский кубик». Это мягкий мишка, который «заключен» в мягкую решетку.















Новая игрушка от Василия Слонова «Русский кубик»
Источник: facebook.com/vasiliy.slonov.9








Новая игрушка от Василия Слонова «Русский кубик»
Источник: facebook.com/vasiliy.slonov.9








Художник объявил о возможном создании собственного бренда, под которым будут выпускаться мягкие игрушки
Источник: facebook.com/vasiliy.slonov.9








Слонов предложил свой вариант городской ёлки — одна ватная на Театральной площади
Источник: facebook.com/vasiliy.slonov.9








Другая — ёлка из венков на площади Революции
Источник: facebook.com/vasiliy.slonov.9






Кроме того, Василий Слонов предложил украсить город своим вариантом новогодних елок. По словам художника, его еще осенью попросили предложить оригинальный дизайн елки, которая может украсить город к праздникам и Универсиаде. Один из вариантов — ватная ёлка на Театральной площади, другой — ёлка из похоронных венков на площади Революции.
«Не знаю, будут ли эти проекты воплощены, но на всякий случай для пущей радости, делюсь с вами эскизами», — прокомментировал художник.