В малочисленных сельских населенных пунктах Красноярского края построят культурные пространства. Два таких уже работают в тестовом режиме. Об этом на заседании комитета по делам села и агропромышленной политике Законодательного Собрания края сообщил министр культуры Аркадий Зинов.
По его словам, это будут мультифункциональные досуговые центры под общим названием «культурное пространство „Доброе“». Они рассчитаны на 50 и 100 мест и предназначены для сельских территорий. Сейчас в тестовом режиме центры работают в Идринском и Енисейском районах.
«Было задумано, что в течение года два этих пилотных проекта пройдут апробацию, мы должны услышать замечания от людей, которые там работают, аккумулировать их. Думаю, будут внесены какие-то изменения. На сегодняшний день нам необходимо построить в крае 125 таких центров. Цена одного центра на 50 мест составляет 34 миллиона рублей, а на сто мест — около 38 миллионов», — подытожил Зинов.
Министр также рассказал депутатам о реализации госпрограмм, которые направлены на развитие сельских территорий в сфере культуры. Так, в рамках программы «Развитие культуры и туризма» сельским учреждениям культурно-досугового типа уже не первый год предоставляют 50 млн рублей, которые могут быть направлены на разработку проектно-сметной документации, капремонт и выполнение мероприятий по обеспечение пожарной безопасности. Ежегодно в среднем 7 учреждений получают деньги на ремонт. До конца 2018 года отремонтируют 6 сельских клубов и разработают три пакета проектно-сметной документации.
На укрепление материально-технической базы сельских домов культуры из федерального бюджета направлено 28,4 млн рублей. Софинансирование из краевого бюджета составило 9,5 млн рублей. Отремонтировано 6 сельских учреждений культурно-досугового типа, обновлена материально-техническая база (звук, свет, видеопроекция и прочее) 42 объектов.
Также Аркадий Зинов рассказал о поддержке театров, ремесленничества, библиотек на селе, детских школ искусств, о комплектовании книжного фонда. Остановился он и на проблемах подключения библиотек в глубинке к интернету. В этом году за счет средств федерального бюджета доступ к Всемирной паутине получили 29 библиотек в 8 муниципальных районах (всего в крае доступ к сети имеет 771 библиотека, это 82,5 % от общего числа сельских библиотек). Пока есть трудности с интернетом в труднодоступных поселках и деревнях, впрочем, работа в этом направлении ведется.
Народные избранники констатировали, что вопросам развития инфраструктуры на селе нужно уделять больше внимания и гораздо больше средств. Валерий Исаев заметил при этом, что многое для развития инфраструктуры зависит от наличия в территории сельскохозяйственного предприятия: «Не будет инфраструктуры, пока не будет крепкого хозяйства. Если оно будет, то и люди останутся там жить», — отметил депутат.
Также с докладом выступила заместитель министра спорта края Лариса Руденко. Она тоже рассказала о мероприятиях, направленных на устойчивое развитие сельских территорий в рамках государственных программ. По ее словам, поддержка оказывается по нескольким направлениям, среди которых капитальное строительство объектов, содержание клубов, устройство плоскостных сооружений, модернизация материально-технической базы, компенсации за подготовку спортсменов, адаптивная физкультура.
«Ранее мы провели с министерством финансов системную работу в плане тех госпрограмм, где есть подраздел, касающийся сельских территорий. В этом году мы начали поэтапно приглашать к нам на заседания комитета отраслевые министерства, — отметил Сергей Зяблов. — Сегодня заслушали министерство культуры и министерство спорта. Они должны понять, что мы от них не отступим и будем системно вырабатывать эффективные меры для того, чтобы улучшить состояние имущественного комплекса объектов спорта и культуры в сельских территориях края (клубов, спортзалов, библиотек, досуговых и образовательных учреждений). Надо брать во внимание всю жизнь, весь спектр деятельности на селе. Вот этот предметный разговор с конкретными примерами был полезен для представителей министерств. Мы работаем с людьми в округах, знаем проблемы, предложения идут от народа. Конечно, многое упирается в финансирование, но немало зависит и от механизмов реализации».