В Красноярской краевой научной библиотеке 23 ноября открылась выставка, посвящённая 30-летию открытия Ванкорского месторождения. Экспозиция о том, как выявили первые нефтяные залежи, о жизни разведки красноярских геологов и о других судьбоносных моментах в истории Ванкора собрана из документов, книг, журналов и архивных фотографий. На торжественную церемонию пригласили ветеранов-нефтеразведчиков края, чтобы поблагодарить их за неоценимый вклад в дело всероссийского масштаба.
Организаторами книжно-иллюстрированной выставки стали ООО «РН-Ванкор» — дочернее общество НК «Роснефть» и Государственная универсальная научная библиотека Красноярского края. В экспозиции представлены документы, книги, журналы из фондов библиотеки, свидетельствующие о геологоразведке советского периода, статьи и публикации о первых нефтегазовых месторождениях и удачах разведчиков недр красноярского Севера. Часть предметов помогли собрать в музей Ванкора очевидцы. Здесь можно встретить и несколько артефактов современной истории месторождения, например, кнопку пуска его в промышленную эксплуатацию в 2009 году.















Экспозиция с уникальными кадрами начала разработки Ванкорского месторождения в 1988 году открылась в Красноярской краевой библиотеке









Кадры технологических процессов на Ванкоре, на которых видно, как менялось оборудование, какое количество людей выполняли важную работу в непростых климатических условиях









А это та самая кнопка, нажатием которой президент России символично дал старт новой истории Ванкора в 2009 году









До сих пор бережно хранятся образцы нефти и нефтеносных пород с месторождения, большинство из них датированы как раз 2009 годом, когда Ванкор запустили в промышленную эксплуатацию









Тут есть и бессменные атрибуты любого нефтяника — современные защитные каски









Ветераны геологоразведки вспоминают былые времена, листая юбилейные журналы Ванкора







Большая часть экспозиции подготовлена из фотографий семидесятых и восьмидесятых годов прошлого столетия красноярским фотографом Борисом Барминым.
«Недавно я летал на Ванкор с экспедицией и очень удивился. Раньше печками всё топили и спали с открытыми форточками в скромных балках с рукомойниками, держали много собак. То, что было раньше — небо и земля с настоящим, работа проделана недаром. Теперь это суперсовременное предприятие: и охрана есть, и домики тёплые, и условия для рабочих по-настоящему достойные. Снимал в 80-е на другое оборудование, но к счастью негативы с историческими кадрами хранятся, очень рад, что они сегодня пригодились», — рассказывает Борис Бармин.
Тридцать лет назад, 22 апреля 1988 года при проведении буровых работ Игарской нефтегазоразведочной экспедицией ПГО «Енисейнефтегазгеология» на скважине № 1 Ванкорской площади были получены притоки газа, давшие открытие Ванкорского месторождения. В то время возглавлял Игарскую экспедицию Борис Могилевский. Первые нефтяные залежи Ванкора были выявлены при испытаниях поисковых скважин Ванкорской № 4 в апреле 1991 года и Ванкорской № 5 в марте 1992 года. В число первооткрывателей вошли буровой мастер Владимир Мартыновский, мастер по испытанию скважин Николай Третьяк, главный геолог Игарской НГРЭ Николай Кузьмин, старший геолог по испытанию скважин Нижнеенисейской НГРЭ Сергей Биденко и главный главный геолог ПГО «Енисейнефтегазгеология» Владимир Кринин.
На открытии выставки Ванкора заместитель генерального директора по персоналу и социальным программам ООО «РН-Ванкор» Сергей Бузунов поблагодарил всех ветеранов за их вклад в развитие отрасли и преданность делу. В свою очередь каждый из первооткрывателей держал ответное слово не менее трогательно:
«Такой выставкой мы соединяем прошлое с настоящим и даём перспективу будущему. История месторождения уникальная, длинная, зигзагообразная и на самом деле уходит далеко за начало образования Красноярского края. Я хотел бы выразить благодарность руководству Ванкора, которое бережно собирает и поддерживает хронику геологоразведки. Когда мы начинали, не было такой техники, что введена сейчас, но всегда на месторождениях работала когорта сильных и отлично знающих своё дело специалистов, настоящая команда, способная выдержать любые условия. Благодаря этим людям сейчас мы видим выдающиеся результаты и двигаемся дальше, а их опыт вписали методички нефтедобычи для будущих поколений», — потомственный нефтяник, заслуженный геолог Российской Федерации и в прошлом главный геолог ПГО «Енисейнефтегазгеология» Владимир Кринин.















Ветеранов-первооткрывателей наградили памятными дипломами в честь 30-летия Ванкорского месторождения. Каждый из них отдал общему делу не только годы своей жизни, но и частичку души, чем может сейчас гордиться









Сергей Бузунов и Владимир Кринин









Для гостей церемонии выступили артисты Красноярской филармонии









Руководство Ванкора поблагодарило красноярского фотографа Бориса Бармина, который долгие годы следил за развитием месторождения через объектив камеры









Старший геолог по испытанию скважин Нижнеенисейской НГРЭ Сергей Биденко получил памятный диплом от предприятия
Фото: пресс-служба ООО " РН-Ванкор"








Ветераны-нефтедобытчики поблагодарили организаторов торжества за признание их труда и за возможность собраться с давними коллегами вместе спустя годы
Фото: пресс-служба ООО " РН-Ванкор"






Как вспоминали геологи, открытие Ванкора могло произойти еще в 1972 году. В то время поблизости велись разработки других месторождений, но руководство геологоразведки было уверено, что именно в тех местах нефти нет. Позже месторождение обнаружили, но законсервировали и двинулись с разведкой в Эвенкию.
Фактически, нефть Ванкора обязана своим открытием трещине в трубе — в 1984 году во время расконсервации скважин Сузунского месторождения, рабочие заметили, что она наполнена нефтью. Начались серьёзные поисковые работы. А с запуском в 2009 году Ванкора в промышленную эксплуатацию Красноярский край стал по праву считаться нефтедобывающим — добыто около 180 млн тонн нефти, на предприятии сейчас трудятся 5,5 тысяч сотрудников.
Всех приглашают познакомиться с экспозицией об истории освоения Севера, почувствовать мощь сибирских ресурсов. Краевая научная библиотека (улица Карла Маркса, 114) работает с 09:00 до 20:00 с понедельника по четверг и с 10:00 до 18:00 в субботу и воскресенье, выходной — пятница.