В годовщину смерти оперного певца Дмитрия Хворостовского в Красноярске установили сразу две памятных доски с его изображениями.
Первая доска появилась на доме № 55 на проспекте имени газеты «Красноярский рабочий». Здесь певец жил в детстве, а потом часто приезжал в гости к бабушке. Вторую доску установили сегодня, 23 ноября, на фасаде учебного заведения, которое закончил великий баритон — Красноярского педагогического колледжа № 1 имени Горького (ул. Урицкого, 106). 















На здании Красноярского педагогического колледжа имени Горького (ул. Урицкого, 106) сегодня открыли мемориальную доску с изображением Дмитрия Хворостовского
Фото: Алина Ковригина








Всемирно известный оперный певец учился здесь с 1979 по 1982 годы
Фото: Алина Ковригина








Изображение для памятной доски на конкурсе выбрали родственники Дмитрия Хворостовского
Фото: Алина Ковригина








Вчера памятную доску установили на доме, где в детстве жил певец — на пр. имени газеты «Красноярский рабочий», 55
Фото: facebook.com/kultura24








Семью на мероприятии представлял двоюродный брат Дмитрия Хворостовского Алексей Зархин
Фото: facebook.com/kultura24






Напомним, скульптурные изображения для памятных досок выбирали родственник и друзья Дмитрия Хворостовского. Министерство культуры объявило для этого специальный конкурс. В 2019 году в Красноярске также появится памятник певцу — его поставят рядом с местом захоронения его праха, около Красноярского государственного института искусств. Каким он будет, уже определили, но изготовление и установку отложат до весны. 
Сам красноярский институт искусств также теперь будет носить имя певца. Министр культуры России Владимир Мединский подписал приказ о переименованиии его в «Сибирский государственный институт искусств имени Дмитрия Хворостовского». Это будет третье учреждение, которому присвоили имя Хворостовского. До этого переименовали детскую музыкальную школу № 4 и Красноярский театр оперы и балета. Не исключено, что именем оперного певца могут назвать аэропорт — за неделю до окончания голосования лидирует именно этот вариант. 
Дмитрий Хворостовский родился в Красноярске в 1962 году. Знаменитый оперный певец получил мировую известность в 1988 году после Гран-при на конкурсе во Франции. Хворостовский выступил на мировых оперных сценах — «Ройал Опера Хаус», «Ковент Гарден», Баварский оперный театр, Берлинский оперный театр, Миланский «Ла Скала» и др. Дмитрий Хворостовский скончался в 2017 году от опухоли мозга.
Предыстория: В Красноярске выбрали эскиз памятника Дмитрию Хворостовскому