Проект Арт-берег открыл прием заявок на участие в летнем творческом сезоне, сообщили Newslab.ru в мэрии Красноярска. В этом году площадка будет работать на набережной Енисея уже в пятый раз.
Арт-берег — это площадка для творчества музыкантов, танцоров, художников и даже спортсменов всех возрастов. Именно здесь все лето ежедневно с 18.00 до 21.00 работают различные локации, которые любой желающий может посетить бесплатно. Вот основные из них:
Главная сцена — место презентаций крупных проектов и мероприятий. Среди них «Летние вечера», «Танцующий город», «Красноярск поет Высоцкого» и многие другие.
«Книжный причал» (малый амфитеатр с лотосами) — площадка для досуговых и интеллектуальных мероприятий (читки, литературные постановки, семинары, тренинги, открытые лекции о библиотеках).
Спортивная площадка (вдоль набережной напротив Центрального парка) — место для спортивных мероприятий разных форматов для всех категорий горожан: эстафеты, командный спорт, мастер-классы по дыхательным и силовым практикам для пожилых людей.











Арт-берег 2017
Официальная группа Арт-берега во Вконтакте
https://vk.com/art.bereg



В юбилейном сезоне организаторы обещают несколько новшеств. Например, уже благоустроена площадка «Новые имена» под Коммунальным мостом — локация «квартирников», танцевальных и музыкальных мастер-классов. Теперь зрители будут смотреть представления в новом трехступенчатом амфитеатре.















Вот так проводили летние вечера на Арт-берегу в прошлом году
Фото: Instagram @art.bereg








Теперь смотреть концерты станет гораздо комфортней









Выставка работ красноярских мастеров
Фото: группа Вконтакте " АРТ-Берег | Набережная Красноярска"








Место для встречи с друзьями и культурного отдыха
Фото: группа Вконтакте " АРТ-Берег | Набережная Красноярска"






Подать заявку на участие в работе Арт-берега 2018 года