Президент Владимир Путин подписал указ об утверждении нового состава Совета при президенте по культуре и искусству. В состав совета вошла директор Музейного центра «Площадь Мира» Мария Букова.
Отметим, кроме Москвы и Санкт-Петербурга в совет вошли всего 10 представителей из регионов, Сибирь представлена только Марией Буковой.
Мария Букова пояснила: «Это значимое и серьёзное событие не только для меня и музея, но и для всей культурной сферы Красноярского края. Совет создан для того, чтобы учитывались интересы разных организаций культуры и искусства, для обсуждения самых важных вопросов культуры. Предыдущий состав Совета был очень сильным — и я надеюсь, что его обновленный состав не просто будет держать планку, но будет стремиться ее поднимать. Идея расширить представительство регионов действительно сильная — это позволит регионам «говорить громче».
Всего в Совет при президенте по культуре и искусству вошло 55 человек — это известные музыканты Валерий Гергиев, Юрий Башмет, Владимир Спиваков, Денис Мацуев, деятели театрального искусства Александр Калягин, Евгений Миронов, Валерий Фокин, балерина Светлана Захарова, директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский, директор Третьяковской галереи Зельфира Трегулова, кинорежиссёры Фёдор Бондарчук и Андрей Михалков (Кончаловский) и другие.
Определяющим критерием для включения в состав совета является личный творческий успех и профессиональный авторитет. В совете традиционно представлены выдающиеся деятели культуры и искусства, авторитетные руководители ведущих организаций культуры регионов Российской Федерации.