Министр культуры России Владимир Мединский подписал приказ о присвоении Красноярскому институту искусств имени Дмитрия Хворостовского. Как рассказали в региональном минкульте, теперь вуз будет называться «Сибирский государственный институт искусств имени Дмитрия Хворостовского».
Решение включили в план мероприятий по увековечиванию памяти народного артиста.
Напомним, в Красноярске уже двум учреждениям присвоили имя Хворостовского — детской музыкальной школе № 4 и красноярскому театру оперы и балета. В ближайшее время именем оперного певца могут назвать аэропорт.
«На территории Красноярского государственного института искусств установлен закладной камень, определивший место установки будущего скульптурного произведения памяти артиста, а в настоящее время создается скульптура памяти Д.А. Хворостовского», — добавили в пресс-службе министерства культуры края.
На набережной Качи и Енисея появится бульвар Д.А. Хворостовского.
Дмитрий Хворостовский родился в Красноярске в 1962 году. Знаменитый оперный певец получил мировую известность в 1988 году после Гран-при на конкурсе во Франции. Хворостовский выступил на мировых оперных сценах — «Ройал Опера Хаус», «Ковент Гарден», Баварский оперный театр, Берлинский оперный театр, Миланский «Ла Скала» и др. Дмитрий Хворостовский скончался в 2017 году от опухоли мозга.