Во Дворце культуры Норильска 13 ноября прошёл первый фестивальный концерт Красноярского академического симфонического оркестра.
За дирижёрским пультом в этот вечер выступил Дмитрий Васильев — главный дирижёр и художественный руководитель Омского академического симфонического оркестра. С оркестром выступили приглашённые звёзды — солисты Московской филармонии Иван и Михаил Почекины.
Оркестр в составе 60 музыкантов исполнил основы симфонического репертуара. Программа фестиваля подобрана специально как для любителей и эстетов, так и для тех, кто впервые слышал симфоническую музыку. В первый фестивальный день музыканты исполнили произведения Моцарта и Мендельсона. Во второй день публика услышала сочинения Грига, Чайковского, Брамса, Дворжака.
«Мы впервые слышим Красноярский оркестр и находимся в невероятном восторге! Если в первом отделении оркестру было не просто установить контакт с публикой, то уже во втором случилось полное единение и многие зрители не могли сдержать эмоций!», — поделилась впечатлениями жительница Норильска Лариса.















Концерт Красноярского академического симфонического оркестра в Норильске
Фото: Красноярская краевая филармония








Концерт Красноярского академического симфонического оркестра в Норильске
Фото: Красноярская краевая филармония






Красноярская краевая филармония — это крупнейшая концертная организация не только в Красноярском крае, но и в целом за Уралом. На пресс-конференции, предваряющей концерт, генеральный директор филармонии Евгений Стодушный отметил, что Норильск выбран как один из приоритетов для развития основной концертной деятельности филармонии.
«Было очень приятно, что нашу инициативу поддержало федеральное Министерство культуры в рамках программы „Всероссийские филармонические сезоны“. Мы хотим подарить норильчанам — тем, кто трудится в достаточно суровых условиях, — возможность слышать настоящее музыкальное искусство», — подчеркнул Евгений Стодушный.
На базе Норильского колледжа искусств 15 ноября вместе с братьями Почекиными выступил струнный ансамбля Красноярского академического симфонического оркестра. Иван Почекин также проведёл в колледже открытый мастер-класс. Фестивальная карта включала в себя не только Норильск, но и другой северный пункт — Дудинку. 16 ноября струнный ансамбль симфонического оркестра и солисты Почекины представили свою программу в кинодосуговом центре «Арктика».
«Для нас фестиваль — это не просто событие; это некая точка, вокруг которой филармония готова формировать музыкальную среду. Проведены переговоры с руководителями учреждений культуры, представителями бизнеса и власти. В скором будущем возможно открытие официального представительства Красноярской краевой филармонии в Норильске. На следующий год мы запланировали участие в фестивальных мероприятиях звёзд мирового уровня: уже проведены предварительные переговоры с Денисом Мацуевым, есть идеи пригласить зарубежных артистов», — поделился Евгений Стодушный.
Кроме того, организаторы планируют включить Норильск в президентский проект по созданию виртуального концертного зала, благодаря которому норильчане смогут стать слушателями того, что происходит на сцене Красноярской филармонии в режиме онлайн, а также быть в курсе мировых музыкальных событий.