22 ноября в Красноярском музыкальном театре состоится бенефис балета — премьера танцевального спектакля «Линии времени». Главные герои — 12 танцовщиков и виолончелистка, которые ведут диалог со зрителем на непростую философскую тему — время.
Это первая постановка театра в направлении contemporary dance. Она основана на реальных историях, рассказанных самими исполнителями. Они говорят о любви, жизни, мечтах, о постоянной борьбе, которую человек ведет с миром и с собой. Авторы поставили перед собой непростую задачу — через пластику человеческого тела попытаться ответить на вопрос, что есть время, которое нельзя ни потрогать, ни увидеть и которое непрерывно движется.
Предпоказ постановки состоялся в мае 2018 г. в рамках XVIII Международного фестиваля современной хореографии «Айседора», на котором также были представлены постановки театров из США, Испании, Китая, России, работающих в направлении Contemporary dance.
Билеты можно купить на сайте muztk.ru и в кассе театра, т. 221-52-42