Красноярская краевая филармония и ансамбль танца Сибири с 28 сентября по 9 декабря проводят открытый конкурс хореографических работ «Godenkodance» («Танцуем Годенко!»). Конкурс проходит при поддержке министерства культуры Красноярского края.
Конкурс проводится по двум номинациям: «Современное воплощение народного танца в стилистике Красноярского ансамбля танца Сибири им. М. Годенко» и «Театральность замысла, воплощение его средствами народной хореографии». Участникам предстоит пройти два этапа — отборочный (заочный) и заключительный.
Отборочный (заочный) этап проходил на международном уровне, жюри оценивало видеоматериалы, присланные участниками конкурса со всей России и ближнего зарубежья. 9 ноября подведены итоги первого этапа конкурса.















Красноярский ансамбль танца Сибири им. М. С. Годенко
Фото: Красноярская краевая филармония








Красноярский ансамбль танца Сибири им. М. С. Годенко
Фото: Красноярская краевая филармония








Красноярский ансамбль танца Сибири им. М. С. Годенко
Фото: Красноярская краевая филармония






Во второй тур прошли следующие хореографы: Максим Агеев (Москва), Даниил Верещагин (Нижний Новгород), Абдиракул Есекеев (Казахстан), Наталья Зуева (Владимир), Татьяна Изюмова (Череповец), Енур Карыкбол (Казахстан), Любовь Николаева (Пермь), Владимир Перлин (Новосибирск), Павел Подзолкин (Красноярск), Дмитрий Смирнов (Мурманск).
Второй этап, заключительный состоится в Красноярске с 30 ноября по 9 декабря. Оригинальные новые хореографические номера балетмейстеры поставят в ансамбле танца Сибири имени М. С. Годенко в течение 8 дней.
В каждой номинации эксперты определят лауреата, который получит денежный приз и право на постановку своего номера в репертуаре Красноярского государственного академического ансамбля танца Сибири имени М.С. Годенко в 2019 году.