В Красноярске появились «открытые» стены — администрация города выделила две стены площадью около тысячи квадратных метров для уличных художников. Там опытные и начинающие граффитисты смогут оттачивать свои навыки в рамках закона без риска быть привлеченными к ответственности в виде штрафа.
Это подпорная стена нижнего яруса левобережной набережной Енисея в районе Капитанского клуба и подпорная стена на правом берегу (ориентир — проспект имени газеты «Красноярский рабочий», 180). 
«Здесь каждый может проявить свои творческие способности. В теплое время года на этих локациях будут проводиться мастер-классы по граффити и фестивали уличного искусства. Приходить и рисовать можно в любое время, важно не забывать забирать с собой оставшийся после творчества пустые баллоны», — пояснила руководитель управления молодежной политики Екатерина Сидоренко.
Уличный художник Игорь Гущин выразил надежду на то, что в будущем такие «открытые» стены появятся в каждом районе Красноярска.