В Красноярске открылся V Международный форум «Балет XXI век». В этом году он посвящен 200-летию со дня рождения выдающегося хореографа Мариуса Петипа.
Форум открылся премьерой балета «Раймонда» – это один из самых зрелищных и сложных в исполнении спектаклей, справиться с которым под силу лишь выдающимся танцовщикам.
10 ноября зрителям подставят программу «Балет сквозь времена», которая соединит в себе новую версию одноактного балета «Весна священная», выступления участников проекта «Большой балет» телеканала «Культура» и постановки знаменитого итальянского балетмейстера Франчески Фрассинелли, которая специально для форума приехала в Красноярск.
В программе концерта 11 ноября можно будет увидеть творчество хореографов разных поколений – от классиков до звезд сегодняшней мировой сцены, таких как Начо Дуато и Рэми Вортмейера. В концерте примут участие солисты театра «Балет Москва», Екатеринбургского театра оперы и балета, Новосибирского академического театра оперы и балета.
Традиционное событие форума – международный конкурс балета «Гран-при Сибири», собирающий лучших молодых танцовщиков мира. В состав жюри под председательством народного артиста СССР Юрия Григоровича вошли выдающиеся деятели балетного искусства: народный артист СССР руководитель театра «Русский балет» Вячеслав Гордеев, народная артистка России, ректор Московской государственной академии хореографии Марина Леонова и другие.
Форум продлится до 13 ноября в Красноярском государственном театре оперы и балета имени Д. А. Хворостовского. Всю программу можно найти на сайте театра. Большую часть событий форума можно увидеть онлайн в канале театра.