Красноярским католикам отказали в удовлетворении иска о передаче здания органного зала в собственность церкви. Материалы дела размещены на сайте Арбитражного суда.
Заявление от местной религиозной организации Приход Преображения Господня Римско-католической Церкви к Агентству по управлению государственным имуществом поступило в июле 2018. В нем приход требовал признать недействительным приказ об отказе в передаче зала в собственность.
Ранее власти отказали католикам, так как органный зал не является имуществом религиозного значения. Сейчас он находится в собственности Филармонии, в помещении проводятся концерты и католические службы.
Красноярские католики пытаются вернуть костёл с 90-х годов. Они регулярно подают жалобы в различные инстанции, одно из обращений было адресовано Папе Римскому.
Предыстория: Красноярские католики хотят судиться с правительством за органный зал