В Красноярске прошли народные гуляния в честь Дня народного единства. В этом году основное действие развернулось на площади перед Большим концертным залом краевой филармонии.
Центральным событие гуляний стала ярмарка, на которой были представлены 22 национально-культурные автономии Красноярского края с их народными ремеслами и национальной кухней. Представители же коренных народов Сибири — эвенки, ненцы, нганасане, долгане — превратили одну из частей площади в арктическое стойбище с чумом, оленями, собаками. Также здесь можно было увидеть их национальные костюмы и попробовать экзотические северные блюда. Концертная программа праздника состояла из выступлений чувашских, украинских, армянских, татарских и других творческих коллективов.
Ещё одной важной частью Дня народного единства стал фестиваль «живой истории». Показательные выступления продемонстрировали участники исторических клубов краевой столицы. Также на площади перед БКЗ установили струг — небольшое речное судно, на подобии которого к месту образования Красноярска прибыли казаки под руководством Андрея Дубенского.
Яркой праздничной точкой Дня народного единства стал традиционный флешмоб «Сибирский хоровод», объединивший в одном танце представителей различных культурных традиций и национальностей.















Празднование Дня народного единства в Красноярске прошло на площади перед БКЗ
Источник: krskstate.ru








Северные народы превратили уголок площади в арктическое стойбище
Источник: krskstate.ru








На таких лодках (стругах) Андрей Дубенский с казаками прибыли к весту основания Красноярска
Источник: krskstate.ru








На главной сцене выступали различные народные коллективы края
Источник: krskstate.ru








Закончилось все большим многонациональным хороводом
Источник: krskstate.ru






В ряду прочих красноярцев с Днем народного единства поздравил и губернатор края Александр Усс. В своем обращении он отметил, что именно сплочённость, взаимопомощь и единство в переломные моменты истории помогали нашей стране с честью выходить из испытаний.
«Этот праздник доказывает, что истинный патриотизм и преданность Отечеству остаются нашей высшей гражданской ценностью и сегодня. Нас, как и прежде, объединяют взаимное уважение, общая память, стремление к миру и созиданию», — закончил свое послание Усс.