Певица Ирина Богушевская впервые после скандала с директором филармонии выступила в Большом концертном зале красноярской филармонии.
21 апреля в Красноярске прошел концерт певицы Ирины Богушевской. С 2011 года это было первое выступление певицы в Большом концертном зале филармонии. Предыдущий концерт закончился скандалом с участием директора филармонии Ирины Прокопенко. Чиновница обиделась на то, что Ирина Богушевская раскритиковала звук в только что открывшемся после ремонта здании, и обвинила певицу в непрофессионализме.
В этот раз звук в главном зале филармонии Ирину Богушевскую полностью устроил.
«Звук в филармонии с прошлого раза починился: в прошлый приезд мы были первыми, кто играл после грандиозного (и очень дорогого) капремонта — и нам выпало сомнительное удовольствие первыми узнать, что по акустике площадка стала примерно школьным спортзалом со множеством таких отражений, что мы друг друга почти не слышали на сцене. Теперь все ок, зал звучит как надо, люди пришли (а кое-кто приехал из других городов); что ещё надо для счастья?», — написала певица на своей странице Facebook.
Ирина Богушевская рассказала, что впервые прилетела в Красноярск заранее, чтобы успеть погулять по городу.
«Десяток раз я бывала в Красноярске — но впервые в жизни прилетела чуть заранее и успела погулять по городу. Обычно было так: летишь всю ночь, спать в гостинице ложишься в семь утра по местному, в два подъем, в три обед, в четыре начало саундчека, потом концерт, ужин, после которого колбасишься часов до двух по местному (потому что в Мск ещё только десять вечера!), короткий сон — и потом, не приходя в сознание, летишь обратно. Какой уж тут туризм. В этот раз мы успели увидеть феерический закат, надышаться ветром с Енисея, навидаться красот — и проснуться в гостинице, как белые люди, утром. Из окон угловой гримерки сумасшедшие виды на реку», — рассказала Ирина Богушевская.
Предыстория: 2011 год: В Большом концертном зале Красноярска после скандалов ставят систему коррекции звука
2011 год: Богушевская назвала позором акустику Красноярской филармонии
2011 год: директор Красноярской филармонии назвала непрофессионализмом критику звука в зале