Красноярск посетит актриса и режиссер Рената Литвинова. Встретиться с ней можно будет на творческом вечере в концертном зале «Гранд Холл Сибирь» (ул. Авиаторов, 19).
«Такие вечера стали настоящим праздником для ее поклонников по всей стране. В Красноярске погружение в мир творчества необычной актрисы начнется уже на входе, с 19:00 — гостей вечера будет встречать и развлекать мим. Особую атмосферу можно будет прочувствовать и в тематических фотозонах; взяв в руки мундштук, сев в кресло 30-х годов в окружении мехов и шляпок с сеточками, задуматься о вечном и прекрасном. На одной из локаций будет проведен урок светского этикета, ведь элегантность и этичное поведение в любой ситуации — характерная черта Ренаты Литвиновой», — рассказали организаторы мероприятия.
Кроме того, в этот вечер профессионалы ресторанного дела расскажут, как правильно пить шампанское, пользоваться приборами и какие беседы следует вести за столом. Фоном программы будет служить живая музыка с участием камерного оркестра. На один вечер «Гранд Холл Сибирь» превратится в торжественный салон 30-х годов с дамами в вечерних платьях и господами.
В холле расположится картинная галерея сумок, экскурсию по которой проведет искусствовед-стилист. А художник одежды Венера Валевская представит необычную коллекцию картин на платьях. В 20:00 в концертном зале состоится выступление шоу-балета, сразу после которого на сцену выйдет Рената Литвинова. Она представит публике свои новые фильмы, в которых она выступила как актриса и режиссер. После встречи пройдет фотосессия для гостей мероприятия.
«Точная программа вечера неизвестна — актриса всегда сохраняет интригу до своего выхода на сцену. Судя по отзывам участников встреч с Ренатой Литвиновой в других городах, гостей ждет погружение в загадочный мир актрисы через истории ее жизни, через призму ее монологов о вечном и прекрасном и через общение с публикой», — рассказали организаторы вечера в Красноярске.
Творческий вечер Ренаты Литвиновой в Красноярске пройдет 19 мая в 19:00 в «Гранд Холл Сибирь» (ул. Авиаторов, 19). Заказать билеты можно по тел. (391) 229 80 12 и на сайте.