Иван и Ксения Охлобыстины проведут в Красноярске поэтический вечер «Поэзия Серебряного века». Пара будет читать свои любимые произведения величайших поэтов Серебряного века — Александра Блока, Осипа Мандельштама, Бориса Пастернака, Николая Гумилева, Константина Бальмонта, Марины Цветаевой, Игоря Северянина, Анны Ахматовой.
«Мы с моей супругой любим поэзию. Особенно русскую поэзию. Одухотворенную вершину всех смыслов жизни русского человека. Точку отсчета здравого смысла и хорошего вкуса. Мы решили начать наше поэтическое путешествие от границ Серебряного века. Со всеми его страстями, заблуждениями, сомнениями, но также совершенством метафор, сказочным калейдоскопом образов и наивной верой в мечту», — рассказал Иван Охлобыстин о предстоящем мероприятии.
🗓12 мая в Красноярске @grandhallsiberia состоится уникальный поэтический спектакль «Почувствовать несказанное». Стихотворения поэтов Серебряного века" -спектакль для вашей души. В нём не будет красочных декораций, провокационных костюмов, эффектного шоу-балета и эпатажного артиста. Одним словом, всего того, что должно вызывать нужные шоу реакции. В нём будете ВЫ. Вы и Ваши чувства, эмоции, мечты, надежды, впечатления. И приятная компания чудесных людей. Это будет один из лучших вечеров этой весны! 🎫 билеты: @krasbilet @kassy.ru_krasnoyarsk @krasticket @krs.kassir.ru #серебряныйвек #охлобыстин #поэзия #любовь #концерт #грандхоллсибирь #иванохлобыстин #почувствоватьнесказанное #красноярск
Публикация от  «Почувствовать несказанное» (@ivan_i_ksenia_okhlobistiny) 3 Апр 2019 в 6:34 PDT
Во второй части поэтического спектакля Иван и Ксения проведут творческий вечер и в свободном формате пообщаются со зрителями, ответив на все вопросы, интересующие почитателей их таланта. Поэтический спектакль станет незаурядным событием как для самих исполнителей, так и для поклонников этих замечательных артистов, а также для всех, кто любит поэзию.
Поэтический вечер «Почувствовать несказанное. Поэзия Серебряного века» пройдет 12 мая в «Гранд холле Сибирь». Билеты в кассах города. Подробности по тел. 8 (391) 256-70-01.
