Обновлено: Сестры-певицы из Красноярского края прошли в финал «Евровидения» (видео)
Певицы Софья и Радмира Мантулины из Красноярского края выступят на конкурсе «Евровидение» в качестве бэк-вокалисток у Зины Куприянович из республики Беларусь. Информацию об этом они опубликовали на своей странице в Instagram.
Сейчас девушки готовятся к конкурсу в Москве. На международный музыкальный конкурс, который пройдет в этом году в Израиле, они отправятся 15 мая.
Публикация от Радмира и Софья Мантулины (@mantuliny_sisters) 16 Апр 2019 в 11:30 PDT
Напомним, Софья и Радмира — уроженки города Назарово Красноярского края. Девушки давно поют вместе, называют себя вокальным дуэтом M_Sora. Они неоднократно выступали и побеждали в разных конкурсах. Например, в 2015 году Софья стала обладательницей гран-при в конкурсе «Звездочки СУЭК». В 2017 году они заняли первое место на всероссийском конкурсе молодых исполнителей  «Я люблю тебя, Россия!», в прошлом — прошли кастинг в проект «Голос», а в 2019 году дошли до полуфинала конкурса «Новая волна». 