Отрыт прием заявок на литературную премию «НОС» («Новая словесность») за 2019 год. Номинантом на премию может стать любой прозаический текст, впервые опубликованный в период с 1 июня 2018 г. по 31 июля 2019 г. на русском языке в книжном/журнальном/газетном издании или в электронном СМИ. 
Территориальных ограничений для участников конкурса не существует. Претендовать на премию могут тексты различных художественных жанров — от традиционных романов до экспериментальной прозы. Неопубликованные рукописи не рассматриваются. Правом выдвижения на премию обладают книжные издательства, СМИ, творческие союзы и объединения, литературные агентства.
«Уникальность премии — в организации процесса выявления победителя. Финалисты и лауреаты премии определяются во время публичных дебатов с участием членов жюри, экспертов, литературных критиков и заинтересованной публики. „НОС“ — это единственная премия с абсолютно прозрачным механизмом выбора победителей: непременным условием работы жюри и экспертной группы является необходимость публично аргументировать свой выбор. Таким образом, „НОС“ — это еще и интеллектуальная дискуссионная площадка, изучающая и формирующая контекст, в котором существует сегодня российская художественная литература», — пояснили в пресс-службе Фонда Михаила Прохорова — организатора премии.
Победитель премии получает награду в размере 700 000 рублей и статуэтку-символ премии. Каждый финалист, попавший в короткий список, получает по 40 000 рублей. «Приз читательских симпатий» вручается автору произведения по результатам голосования в интернете и/или телепередаче и составляет 200 000 рублей плюс статуэтка.
Заявки принимаются до 31 июля 2019 года. Ознакомиться с положениями премии и условиями участия, а также скачать форму заявки можно на странице литературной премии «НОС».
Организатор премии «НОС» — Фонд Михаила Прохорова.