В Москве завершилась церемония награждения премии «Золотая маска». В этом году Красноярский край вошел в лидеры по числу номинаций — местные театры претендуют на награду в 21 категории.
Красноярские театры получили только две «Маски». В номинации «Лучшая работа художника по свету в драме» награду отдали Дмитрию Зименко (Митрич) за работу в спектакле «Розенкранц и Гильденстерн мертвы». Также жюри отметило работу дирижера Валерия Шелепова в мюзикле «Винил».















Церемония вручения премии «Золотая маска»
Источник: vk.com/krasnoyarskrf








Делегация от Красноярского края
Источник: vk.com/krasnoyarskrf








Спектакль «Розенкранц и Гильденстерн мертвы» получил награду в номинации «Лучшая работа художника по свету в драме»
Источник: vk.com/krasnoyarskrf








Мюзикл «Вини» отметили за работу дирижера
Источник: vk.com/krasnoyarskrf






На награды в разных номинациях претендовали постановки «Я.Другой.Такой.Страны» и «Розенкранц и Гильдерстерн мертвы» театра Пушкина, спектакль «Мертвы Души» лесосибирского театра «Поиск», мюзикл «Винил» заявлялся в шести номинациях.
Справка: 
Российская Национальная театральная Премия «Золотая Маска» учреждена в 1993 году Союзом театральных деятелей РФ и вручается спектаклям всех жанров театрального искусства: драма, опера, балет, современный танец, оперетта и мюзикл, кукольный театр.
Предыстория: Красноярские театры получили рекордное число номинаций на престижную премию «Золотая маска»