Красноярский художник Василий Слонов объявил о запуске своей новой экспозиции под названием «ПожАрт. История искусства на огнетушителях».
Новая экспозиция откроется уже завтра в 17:00 на площадке технопарка «Лабиринт безопасности» (Партизана Железняка 19 «г»). Как сообщил художник у себя на странице во Facebook, идея выставки родилась после шокирующей новости о пожаре в Национальном музее Бразилии (Рио-де-Жанейро) 2 сентября 2018 года.
«Во время этого пожара огнем было уничтожено около 18 млн картин и других музейных экспонатов. Эксперты до сих пор затрудняются оценить материальный ущерб», — пояснил своим подписчикам Слонов. Среди экспонатов будут довольно необычные экземпляры, как то минималистичные фигуры обнажённых мужчины и женщины на огнетушителях.















Будут экспонаты в стиле поп-арта.
Фото: Василий Слонов








Выставка «ПожАрт».
Фото: Василий Слонов








Этот экспонат Слонов описал фразой: «В раю пожаров нет».
Фото: facebook.com/vasiliy.slonov








История искусства от наскальной живописи до современности представлена на обычных огнетушителях.
Фото: Дмитрий Кудрявцев








На экспонатах можно будет заметить и знаменитые творения уличного художника Бэнкси.
Фото: Дмитрий Кудрявцев






Красноярский художник славится своими эпатажными идеями. Отдельного внимания заслуживает серия его игрушек в ватниках. Недавно  Василий Слонов объявил, что будет регистрировать свой товарный знак GULAGTOYS.