Набережную на правом берегу Красноярска украсили огромной картиной. Так 12 уличных художников города открыли сезон граффити в рамках фестиваля «Крась!».
Картину площадью 135 квадратных метров в районе дома № 180 на проспекте Красноярский рабочий мастера, вооружившись баллончиками с краской и трафаретами, создавали всё воскресенье, 14 апреля. Посмотреть на процесс мог любой желающий.
«Надо стены старых серых девятиэтажек раскрасить, а то есть районы города оооочень грустные!», — оценили новое творчество горожане.
Красноярск — КРЕАТИВНЫЙ. Фестиваль «Крась!»-2019 стартовал. Своё творчество уличные художники могут реализовать на «полотнах» левобережной и правобережной набережных. #красноярск #фестивалькрась
Публикация от  Сергей Еремин (@eremin__krsk) 14 Апр 2019 в 5:42 PDT
На полотне изображено много фрагментов с различной графикой, фигуры людей, которые тянутся друг за другом. О том, какие смыслы заложены в рисунках, художники пока не раскрывают.
Фестиваль «Крась!» проходит в Красноярске с 2009 года. За всю историю проведения художники расписали более 2,3 тысяч квадратных метров.
По другую сторону Коммунального моста на набережной в 2018 году появилась большая надпись «Где родился, там и пригодился». Также художники оформили фасад десятиэтажного дома на Вавилова, 25б площадью 400 квадратных метров. А совсем недавно в одном из красноярских дворов появилось новое необычное граффити в рамках фестиваля уличной культуры Fat Cap Jam — красноярец нарисовал огромный портрет своей матери.
Предыстория: 12 художников превратят стену на красноярской набережной в огромную картину