Красноярский цирк закрывают на реконструкцию, сообщили в мэрии. Последние представления состоятся в эти выходные, 13 и 14 апреля
Ремонт цирка планировали провести к Универсиаде, затем сроки сдвинулись на февраль 2019 года, но его работа продолжилась до апреля.
Цирк обновят полностью, от инженерных систем до кресел в зрительном зале. В фойе на первом этаже появится детская развлекательная комната, кафе. При ремонте сохранят историческую мозаику. Вся реконструкция займёт около 15 месяцев. Здесь также обустроят репетиционный зал для артистов, детскую и учебную комнату для детей артистов, обновят с учётом передовых технологий пространства для животных.Для лошадей установят душ и солярий, а для морских животных — современный бассейн, сообщил финансовый директора цирка Александр Рыжов. 
Особенностями цирка после реконструкции станут новые системы акустики и постановочного освещения. Также здание приобретёт наружную архитектурную подсветку.















Проект реконструкции Красноярского цирка.
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Проект реконструкции Красноярского цирка.
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Проект реконструкции Красноярского цирка.
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Проект реконструкции Красноярского цирка.
Фото: vk.com/krasnoyarskrf






Сумму работ пока не называют, деньги выделят из бюджета Росгосцирка. По словам гендиректор ведомства Дмитрия Иванова, речь идёт о 600–800 млн рублей.
Ремонт цирка не проводился 47 лет. Прошлой осенью привели в порядок старинный сквер возле него —  тут обновили тропинки, устроили дополнительные дорожки для бегунов, поставили скамьи и большое количество урн. Но главное, на всей территории провели освещение, о чём давно просили горожане. В 2019 году благоустройство сквера продолжится.
Предыстория: Красноярский цирк закроют на ремонт почти на 1,5 года