В Красноярске 24 апреля состоится закрытый показ коллекции модельера, основателя бренда NATASHA DRIGANT. 
Наташа Дригант основала свою линию одежды в 1999 году. До этого она окончила E.S.M.O.D. Франция. Париж. Член ассоциации Высокой моды и Prêt-a-porter, а также член Союза дизайнеров России, член Союза художников России. Дважды в год с 1999 года участник в формате MFW Moscow Fashion Week (VFWM) или RFW Russian Fashion Week (M-BFWR).















Дизайнер Наташа Дригант
Фото предоставлено организаторами








Афиша мероприятия
Фото предоставлено организаторами






Автор концептуального российского бренда с 20-летней историей, успешная и интересная в общении, модельер лично презентует свои коллекцию 2020 года. Организатор показа — салон IF. Красноярск станет первым городом, где покажут коллекцию перед продажей в салонах России и Европы.
Мероприятие состоится в ресторане Shelf на Взлетке. Приглашенных ждут комплименты и игристые напитки, презентация от шеф-повара т фотосессия с известными горожанами и с Наташей Дригант. 
 