В репертуаре Красноярского музыкального театра появится еще один мюзикл композитора Кима Брейтбурга и поэта Карена Кавалеряна — «Джейн Эйр». Он создан по мотивам одноименного романа английской писательницы Шарлотты Бронте, который в 2003 году занял 10 место в списке «200 лучших книг по версии BBC».
Над спектаклем будет работать режиссёр-постановщик заслуженный деятель искусств РФ Николай Андросов и Музыкальный руководитель Валерия Брейтбург. Их имена хорошо известны красноярцам по мюзиклам «Голубая камея» и «Казанова», которые на протяжении многих лет являются самыми кассовыми спектаклями в репертуаре Музыкального театра. Художником-постановщиком мюзикла выступит Екатерина Крюкова, с чьим творчеством жители нашего города познакомятся впервые.
«Этот мюзикл рассчитан на эмоциональное восприятие и адресован прежде всего женщинам, — отмечает композитор. Джейн Эйр — один из первых романов в истории, где центральной фигурой стала женщина: её судьба, желание быть самостоятельной цельной личностью. Эта актуальная тема, мне кажется. Многие девушки в определенном возрасте зачитываются этим романом. Я писал мюзикл с любовью и надеюсь, что эта любовь передастся в зал».
На сегодняшний день «Джейн Эйр» К.Брейтбурга с успехом идёт в Москве, Минске и Оренбурге. Постановка в Красноярске стает четвертой в России. Премьера спектакля запланирована на декабрь 2019.