Министерство культуры Красноярского края объявило конкурс на место директора краевой филармонии. Сообщение об этом опубликовано на сайте ведомства.
Прежнего руководителя филармонии, Юлию Кулакову, уволили в декабре 2017 года, после того как против нее возбудили два уголовных дела за растрату более 10 млн рублей и взяли под домашний арест.
Претендовать на это место смогут люди, имеющие высшее образование в сфере экономики, юриспруденции, педагогики, культуры и искусства. С полным перечнем требований можно ознакомиться на сайте министерства культуры.
Прием заявок завершится 4 мая 2018 года. А решение конкурсная комиссия вынесет через неделю — 11 мая.
Предыстория: Против директора филармонии завели два уголовных дела
Директора красноярской филармонии отправили под домашний арест
Находящуюся под арестом Юлию Кулакову уволили с поста директора красноярской филармонии