В Красноярске открылась арт-резиденция британского художника Александра Джеймса Хамильтона для молодых художников. Накануне, 11 апреля, прошла закрытая презентация проекта. Специально для этого арендовали помещение бывшего цеха завода «Квант» на Красной Армии. На 600 квадратных мерах 12 отобранных художников будут создавать свои работы, после откроется бесплатная выставка, посетить которую смогут все желающие. 
Александр Джеймс Хамильтон — художник британского происхождения. Он занимается скульптурой, инсталляцией, фотографией, видео. Его персональные выставки проходили по всему миру — Нью-Йорк, Париж, Шанхай. С 2013 года художник работает в разных городах России. Каждый год Хамильтон устраивает подобные «интенсивы» для молодых творцов. 
По его же словам, главной целью резиденции является пробуждение духа творчества, создание условий для концентрированной, плодотворной работы. 
«Я хочу „взорвать“ художникам мозг. Может, что-то в их сознании перевернется, и они полностью поменяют направление и стиль своей работы. У меня нет „любимчиков“, это невозможно, здесь все равны. На участие было подано 700 заявок, из них 30 — красноярских. Мы отобрали только 12 человек, значит все они — особенные», — рассказал Александр Хамильтон.















Кусочки арт-пространства DarkVat. Вот в этом углу создает свои работы Вадим Люк. Красноярцам он стал известен после того, как месяц прожил в музее, где создал целую экспозицию









Художник Алексей Шидловский пишет портрет известной любительницы искусства Натальи Сипетой









Пространство арт-резиденции действительно можно назвать «рабочим» — повсюду кисти, краски, инструменты. Только бы не наступить









Некоторые работы могут украсить стены ультрамодного шоу-рума









А так, наверное, выглядит современная социальная функция искусства









Женские образы тоже заставляют задуматься. «Чабби-чупс» Андрея Шмалий









Художник работает над созданием «Портрета макарон»









Обывателю не понять — где искусство, а где огнетушитель









Такой уголок вполне подойдет для модной фотосессии









Местные артефакты искусства







Массовому красноярскому зрителю имена отобранных творцов почти ничего не скажут.
«Случайные люди к нам не заходят», — говорят сами художники.  В основном, резидентами DarkVat стали те, кто занимается современным искусством. Найти здесь представителей классической школы живописи сложно.
Например, в Dark Vat все это время будет работать Вадим Люк. Год назад он создал в музейном центре «Площадь Мира» выставку «Под ключ». Месяц художник практически жил в музее, каждый посетитель мог увидеть процесс создания работ.
Семейная пара художников Ксения Галкина и Михаил Птицын сейчас живут в Москве, но сами из Красноярска. Сюда они приехали специально для участия в арт-резиденции. Художник Алексей Шидловский входит в топ-100 уличных художников России и уже отметился на нескольких выставках в Красноярске, России и мире.
Сам Александр Хамильтон представит в резиденции свою инсталляцию — одноименный Dark Vat, что означает «черный чан». Это анаграмма от слова «квадрат». Инсталляция выглядит как большой черный резервуар, наполненный водой, на который проецируются изображения.









Что такое Dark Vat?
Видео: vk.com/darkvatstudio



Увидеть все работы и инсталляцию Хамильтона можно будет уже 13 мая. Выставка будет работать каждый день до 19 мая с 12:00 до 18:00, вход свободный. Адрес — Красной Армии, 10 к4, 4 этаж, лофт-проект «Квадрат»
Вы можете рассказать своим друзьям и знакомым о готовящейся выставке, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: 