Красноярские осужденные примут участие в ежегодной российской образовательной акции «Тотальный диктант», которая состоится 13 апреля.
Проверить свои знания в области орфографии и пунктуации смогут более 100 осужденных, отбывающих наказание в красноярских колониях, а также воспитанники Канской колонии.
Как рассказали Newslab в пресс-службе ГУФСИН, осужденные региона впервые принимают участие в этой всероссийской акции по проверке грамотности.
«Вместе со всеми красноярцами 13 апреля в 15:00 осужденные возьмут ручки, специальные бланки и продемонстрируют знание русского языка. Диктант будет проходить в пенитенциарных школах посредством конференц-связи с одной из площадок города. Кто станет „диктатором“ для осужденных пока неизвестно», — добавили в тюремном ведомстве.
Тотальный диктант — ежегодная образовательная акция в форме добровольного диктанта для всех желающих. Участвовать в ней может любой желающий, независимо от возраста, пола, образования, вероисповедания, профессии, семейного положения, интересов и политических взглядов. В этом году автором текста стал писатель, литературовед и литературный критик Павел Басинский. Регистрация на площадки проекта открыта с 4 апреля на сайте сайте totaldict.ru. В Красноярске диктант вместе со всем миром напишут в девятый раз. В прошлом году город занял 6 место в мире по количеству написавших текст диктанта: на 29 площадках краевого центра участниками диктанта стали 2379 красноярцев.