В Красноярске в Доме кино (пр. Мира, 88) с 15 по 19 апреля пройдет Международный фестиваль фильмов о правах человека «Сталкер». Зрителей ждут бесплатные показы документальных и художественных фильмов — призеров кинофестиваля «Сталкер», а также творческие встречи с их создателями и обсуждения картин со зрителями.
15 апреля фестиваль откроется премьерным показом фильма «Три дня до весны». Российский военная детективная драма, выпущенная к 72-летию со дня окончания Второй мировой войны, расскажет о героическом подвиге защитников блокадного Ленинграда в самый тяжелый период осады. История, описанная в фильме, основана на реальных событиях, рассказах ветеранов, книгах и архивных материалах. В основу сценария легли некоторые факты из «Блокадной книги» писателя Даниила Гранина. Фильм представит кинорежиссер Александр Касаткин («Москва, я люблю тебя!», «Слушая тишину», «Дочь»).

Кинофестиваль «Сталкер» проходит с 1995 года в Москве и ежегодно проводит благотворительные, социально-значимые акции в регионах России. Главные цели Благотворительной акции — формирование правового сознания общества средствами кинематографа и популяризация лучших фильмов о правах человека.
Кинофестиваль проводится Гильдией кинорежиссеров России. Генеральный партнер — Фонд Михаила Прохорова.
Международный фестиваль фильмов о правах человека «Сталкер» пройдет в Доме кино (пр. Мира, 88) с 15 по 19 апреля. Вход на все кинопоказы свободный.