В Свердловском районе Красноярска установят новый памятник, посвященный Великой Отечественной войне.
Накануне, 10 апреля, глава района Игорь Титенков вместе с Советом ветеранов и членами Попечительского совета побывали в мастерской скульптора Александра Ткачука. Там представили работу «Под знаменем Победы», она посвящена добровольцам, ушедшим на фронт в первые дни войны.
«Слева от центральной фигуры молодые добровольцы, в форме образца 1941 года, ушедшие на защиту Родины в самые первые дни войны. Завершает монумент фигура мирного воина, воплощающая в себе образ вернувшихся с войны солдат», — рассказали в администрации района.
Композиция станет центральным объектом нового сквера на Свердловской. Он появится в районе проходной ДОКа, недалеко от платформы «Бобровый лог». Открыть новое пространство планируют к 75-летию победы — в 2020 году. Там также обустроят аллею и установят небольшой амфитеатр для проведения общественных мероприятий.
Вместе с Советом ветеранов района и членами Попечительского совета побывали в мастерской скульптура Александра Ткачука. Его работа «Под знаменем Победы» станет центральным элементом нового общественного пространства на улице Свердловской. Сейчас идёт работа с архивами и фотоматериалами времен Великой Отечественной войны, важна достоверность каждой детали. Напомню, до конца апреля каждый может предложить свой вариант названия будущего памятного место. Пишите здесь или отправляйте на электронный адрес smi@sv.admkrsk.ru Имя победителя мы узнаем в начале мая, после подведения итогов народного голосования. #красноярск2019 #Свердловскийрайон #память #75летПобеды
Публикация от  Игорь Титенков (@i_titenkov) 10 Апр 2019 в 2:46 PDT















Проект будущего сквера
Фото: администрация Свердловского района








Проект будущего сквера
Фото: администрация Свердловского района






До конца апреля каждый может предложить свой вариант названия будущего общественного пространства. Направлять свои варианты можно на электронный адрес smi@sv.admkrsk.ru. Название выберут путем голосования.
Вы можете рассказать свои друзьям и знакомым о проходящем конкурсе, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: 