Театры Красноярска могут подать заявку на участие в открытом благотворительном конкурсе «Новый театр», учрежденном Фондом Михаила Прохорова. Конкурс нацелен на поддержку и развитие современного театрального искусства, на финансирование новых спектаклей, перформансов и театральных лабораторий.
«Один из главных критериев отбора заявок — инновационный характер проекта, предлагающего новый взгляд на театр как таковой. Особое внимание конкурс уделяет спектаклям, использующим новые выразительные и постановочные средства, экспериментальную драматургию или актуально переосмысляющим классику. Учитывается также общественная значимость проекта для региона, его соотнесенность с российским и мировым театральным контекстом в целом», — подчеркнули организаторы конкурса.
В конкурсе «Новый театр» могут участвовать как государственные, так и независимые организации и творческие группы, намеренные создать спектакль-инсталляцию, перформанс, продукт в жанре променад-театра, театральную лабораторию или любые другие виды современного синтетического театрального искусства. Конкурс стремится поощрить молодых и современно мыслящих театральных авторов, поддержать малые независимые театральные компании.
География проекта — все регионы Российской Федерации. Общий грантовый фонд конкурса — 17 400 000 руб. Максимальная сумма запрашиваемой поддержки — 1 500 000 руб.
Заявки принимаются до 30 апреля 2019 года. Подробнее об условиях участия можно прочитать на странице конкурса «Новый театр» на официальном сайте Фонда Михаила Прохорова.