На развитие культуры Красноярского края потратят 113,5 млрд рублей. Деньги выделят в рамках национального проекта «Культура». Финансирование распределят по трем направлениям: «Культурная среда», «Творческие люди» и «Цифровая культура». Об этом на заседании комитета по образованию, культуре и спорту Законодательного Собрания рассказал министр культуры региона Аркадий Зинов.
Из федерального бюджета на реализацию национального проекта предусмотрено 109,7 млрд рублей, из краевого — 3,8 млрд. Наибольшее финансирование приходится на проект «Культурная среда» — 84 млрд рублей. По словам Аркадия Зинова, по итогам заключения допсоглашений с Минкультом РФ краевой культуре выделили еще 40 млн рублей на создание шести модельных библиотек и 300 тысяч на создание виртуального концертного зала. Региональные проекты будут постоянно дорабатываться с учетом новых конкурсных отборов Минкульта РФ, край, по словам министра, рассчитывает на существенное увеличение объема финансирования от Федерации.
Результатом реализации намеченных планов должен стать рост числа посещений организаций культуры на 2,8 млн и пятикратное увеличение количества обращений к соответствующим цифровым ресурсам.
В рамках проекта «Культурная среда» детские школы искусств и училища в Красноярском крае оснастят инструментами, оборудованием и материалами в 2020, 2022 и 2024 годах. По этому же направлению в регионе проведут реконструкцию и отремонтируют культурно-досуговые центры в сельской местности. В этом году уже поданы заявки на строительство 4 сельских центров. Кроме того, федеральные деньги пойдут на реконструкцию и капремонт Красноярского театра юного зрителям и Железногорского театра кукол «Золотой ключик». Деньги также получит театр Пушкина на дополнительные пристройки.















Министр культуры Красноярского края Аркадий Зинов
Фото: www.sobranie.info








Заседание комитета по образованию, культуре и спорту Законодательного Собрания
Фото: www.sobranie.info








Председатель комитета Людмила Магомедова
Фото: www.sobranie.info






В рамках проекта «Творческие люди» пройдет международный фестиваль «МИР Сибири», поддержку получат действующие художественные коллективы, пройдет подготовка и переподготовка кадров в сфере культуры. Запланированы мероприятия по организации работы с волонтерами. Проект «Цифровая культура» предусматривает создание в крае современного культурного медиапространства, например, виртуальных концертных залов. В Красноярском крае, например, такой виртуальный зал открыт на базе Ачинского краеведческого музея имени Д. С. Каргаполова. Планируется организация онлайн-трансляций мероприятий на сайте Культура.рф. Продолжится работа по оцифровке библиотечных фондов, для ускорения процесса планируется приобрести соответствующее оборудование для государственной универсальной научной библиотеки края.
«Накопленный творческий, кадровый и ресурсный потенциал позволяет нам надеяться на успешную реализацию национального проекта „Культура“ в крае. По многим отраслевым показателям — числу посещений учреждений, количеству мероприятий — мы занимаем первые места в СФО и входим в первую десятку по России. Но краю нужны полноценные дополнительные площадки для театров и музеев. Требуется реконструкция существующих зданий. Необходимо увеличение средств на новые постановки, на расширение гастрольной карты края. Важно продолжать модернизацию городских библиотек, подключив к этому процессу сельские библиотеки. В постоянном обновлении нуждаются библиотечные, музейные, кинофонды. Нам необходимо активно внедрять современные информационные технологии. И, конечно же, без развития кадрового ресурса будет сложно добиться высоких результатов. Поэтому в ближайшее время нам предстоит сконцентрировать все усилия на решении обозначенных задач», — рассказал министр.
Парламентарии обратили внимание на то, что реализация национального проекта, объявленного президентом страны, идет уже почти год, а существенных результатов пока нет по той причине, что нет понимания со стороны федеральных ведомств в части финансовых потребностей. Например, краю необходимо построить 139 культурно-досуговых центров, так как многие сельские дома культуры находятся в аварийном состоянии, при этом в текущем году выделены средства на привязку всего четырех центров. «Такими темпами мы показателей не достигнем, — сказал Петр Медведев. — Надо объединить все усилия и обратиться за помощью к нашим коллегам в Госдуме, чтобы обеспечить нормальное финансирование проекта из федерального центра».
«Мы заинтересованы в том, чтобы средства из федерального бюджета выделялись, потому что в одиночку нам не справиться, — подвела итог обсуждению председатель комитета Людмила Магомедова. Нам интересно, над какими направлениями еще нужно вместе поработать с исполнительной властью, чтобы нас услышали в Министерстве культуры Российской Федерации. Потому что, раз такая возможность у нас появилась, раз президент дал четкие указания, край должен заявляться в каждое направление и в каждый проект, связанный с развитием культуры. Думаю, что совместными усилиями нам, безусловно, удастся сделать больше, чем сделано сегодня».