Фонд Михаила Прохорова принимает заявки на участие в открытом благотворительном конкурсе «Новая роль библиотек в образовании». Задача конкурса — поддержка проектов, направленных на развитие образования, создание образовательных программ и конкретных учебных курсов.
В конкурсе могут принять участие библиотеки всех уровней и любого подчинения, в том числе не являющиеся самостоятельным юридическим лицом (научные библиотеки музеев, университетские библиотеки, библиотеки школ, больниц, тюрем и пр.), находящиеся на территории Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов, Белгородской, Воронежской, Калужской, Липецкой, Рязанской, Тамбовской и Самарской областей.
Как подчеркнули организаторы конкурса, при отборе заявок особое внимание будет уделено умению конкурсантов находить конкретные, специфические ниши для реализации проектов, наличию четкого представления о целевой аудитории, интересу к местным сообществам, к проблемам локальной истории и коллективной памяти, к использованию современных образовательных технологий.
Экспертный совет также учтет актуальность проекта, инновационность используемых подходов, конкретность результата, жизнеспособность, общественную значимость и эффективность воздействия на аудитории проекта.
Общий грантовый фонд конкурса — 17 млн рублей. Максимальная сумма запрашиваемой поддержки: 300 000 рублей для проектов отдельных библиотек и 800 000 рублей для сетевых партнерских проектов.
Заявки принимаются по адресу: 660021, г. Красноярск, а/я 27238. Фонд Михаила Прохорова с 1 марта по 30 апреля.
Узнать подробнее об условиях участия, а также скачать форму заявки можно на странице конкурса «Новая роль библиотек в образовании» на официальном сайте Фонда Прохорова.