Обновлено: «Надо раскрасить все грустные районы»: на красноярской набережной появилась огромная картина
В Красноярске стену на правобережной набережной превратят в арт-объект. Уже в это воскресенье, 14 апреля, здесь начнется фестиваль «Крась!». В первый день 12 уличных художников создадут картину площадью 135 квадратных метров.
Все горожане смогут наблюдать за работой в режиме реального времени. С 12:00 и до 19:00 художники распишут стену в районе дома № 180 на пр. Красноярский рабочий. Что именно там будет изображено, пока держат в секрете. По другую сторону Коммунального моста на набережной в прошлом году появилась большая надпись «Где родился, там и пригодился».
В 2018 году художники оформили фасад десятиэтажного дома на Вавилова, 25б площадью 400 квадратных метров.















На набережной в этом районе художники распишут стену
Источник: google.com/maps








Результат прошлогодней работы — фасад высотки на Вавилова
Источник: vk.com/krasnoyarskrf






Фестиваль «Крась!» проходит в Красноярске с 2009 года. За всю историю проведения художники расписали более 2,3 тысяч квадратных метров.
«Основной фестивальный этап в этом году традиционно состоится в августе-сентябре. Объекты выбраны масштабные, мы уже договорились с художниками из Красноярска, Санкт-Петербурга, Москвы, Нижнего Новгорода и Рязани о сотрудничестве. Пока не будем раскрывать тайну, но, если у нас получится реализовать задуманное, то на карте правого берега появится несколько новых точек притяжения горожан и гостей города», — Рассказала Евгения Богданова, проект-менеджер фестиваля.