На сцене красноярского театра им. А. С. Пушкина 6 апреля состоялась премьера спектакля «Август: Графство Осейдж» (16+). Постановку по одноименной пьесе американского драматурга Трейси Леттса создал московский режиссер Марат Гацалов.
Текст, на основе которого сделан красноярский спектакль, в 2008 году получил Пулитцеровскую премию. Американскую пьесу, поставленную на Бродвее, считают одной из самых значительных за последние 12 лет. В 2013 году в кинопрокат вышел одноименный фильм с Джулией Робертс и Мерил Стрип в главных ролях.
Речь в пьесе идёт о членах большой семьи, собравшихся вместе в родительском доме после пропажи отца. Открываются старые тайны и обиды, возникают новые скандалы.
«Это очень высокого класса литература, поэтому в Америке, Европе и России есть несколько постановок. В свое время за постановку этой пьесы Марат Гацалов получил „Золотую маску“, но поскольку прошло какое-то количество лет, изменилось, наверняка, его представление», — прокомментировал премьеру главный режиссер драматического театра Олег Рыбкин. Добавим, речь идет о постановке в театре «Глобус» (Новосибирск).
В спектакле задействованы артисты театра им. Пушкина — Алексей Исаченко, Галина Саламатова, Ирина Иванова, Александр Истратьков, Екатерина Мишанина, Тамара Семичева, Виктор Лосьянов и другие. В актерском составе спектакля есть также 15-летняя артистка из студии «Сибирячок» Зоя Чеглыгбашева.















Сценографией спектакля занималась Вера Макаренко.









В спектакле активно используются видео, проекции и другие присущие современному театру инструменты.









Текст пьесы, на основе которой создан спектакль, получил Пулитцеровскую премию.









Сцена спектакля.







Музыку к постановке написал известный композитор Сергей Невский, близкий друг Кирилла Серебренникова.
На 7 апреля все билеты на спектакль проданы «Август: Графство Осейдж». Билеты на 2 мая еще есть, цена — 150-800 рублей.
Напомним, ранее в группе «ВКонтакте» театра им. А. С. Пушкина был опубликован пост о розыске стиральных машин для создания экспозиции в рамках спектакля. По информации из пресс-службы, машинки нашли. При этом в спектакле используется только одна из них. 