В московском парке Зарядье могут установить памятник всемирно известному оперному певцу из Красноярска Дмитрию Хворостовскому, который скончался в конце прошлого года. Парк находится в самом центре столицы, недалеко от Красной площади, на месте старой гостиницы Россия.
Как сообщают РИА Новости, памятник планируется передать в дар городу.
12 апреля комиссия Мосгордумы по монументальному искусству должна рассмотреть этот вопрос, но заседание могут перенести из-за отсутствия необходимых заключений от других ведомств.
«Планируется установить памятник в парке Зарядье... К моменту рассмотрения должны быть заключения от двух департаментов и местных депутатов. Пока их просто нет, достаточно поздно было подано заявление, чтобы они успели его рассмотреть», — пояснил глава комиссии Игорь Воскресенский.
Дмитрий Хворостовский умер 22 ноября 2017 года в Лондоне в возрасте 55 лет после продолжительной болезни. На его малой родине — в Красноярске — в память о нем решили поставить несколько мемориальных досок: на доме, где он жил (пр. имени газеты «Красноярский рабочий», 51), и на педагогическом колледже № 1 (ул. Урицкого, 106). Имя баритона будут носить художественная школа, где он учился, театр, где начинал работать, и Институт искусств (ул. Ленина, 22). Также на территории института создадут мемориальный комплекс, в котором захоронят капсулу с частью праха певца.