Зрители концерта популярной российской группы «Руки вверх!» в Красноярске смогут уехать домой на бесплатной электричке. Специальный рейс городского электропоезда назначила на сегодня, 3 апреля, компания «Краспригород».
Концерт состоится вечером в спортивно-зрелищном комплексе «Платинум Арена», расположенном в шаговой доступности от остановки городских электропоездов «Тихие Зори». Отправление электрички назначено на 21:45. Электропоезд будет следовать с остановками на платформах «Енисей», «Железнодорожная больница»,  «Красноярск» (Железнодорожный вокзал).
«Назначение специального рейса городской электрички — совместный пилотный проект АО „Краспригород“ и АО „Платинум Арена“. По результатам тестовой поездки, в случае высокого спроса на городской железнодорожный транспорт, стороны рассмотрят вопрос об организации регулярных маршрутов, привязанных ко времени проведения культурно-массовых мероприятий», — отметили в пресс-службе КрасЖД.
Проезд на специальном электропоезде для зрителей концерта бесплатный.
Вы можете рассказать об этом своим друзьям и знакомым, нажав кнопку «Поделиться в соцсети»: