Сегодня, 2 апреля, ​во Всемирный день распространения информации о проблеме аутизма Красноярск присоединится к международной акции «Зажги синим». В этот день главные достопримечательности разных городов, включая краевую столицу, подсветят синим цветом, который считается международным символом аутизма. Акция призвана привлечь к проблемам максимальное количество людей.
Сегодня вечером в Красноярске зажгутся синими огнями Коммунальный и Виноградовский мосты, здания кампуса Сибирского федерального университета и Красноярской краевой филармонии.















Так в прошлом году подсветили библиотеку СФУ
Фото: СФУ








Студенты вуза массово присоединились к акции
Фото: СФУ








Студенты вуза массово присоединились к акции
Фото: СФУ






Также красноярцы смогут поучаствовать в двух открытых мероприятиях, организованных общественными организациями «Свет надежды» и «Играя, действовать». В 17:00 на верхнем ярусе Левобережной набережной, напротив кафе «Встреча», стартует акция «Нарисуем наш город». Всех пришедших ждёт фитнес-разминка, игра в интерактивные шахматы, эстафеты, художественные мастер-классы, рисование картины на огромном холсте. А в 18:00 по адресу ул. 60 лет Октября, 30 откроется выставка-ярмарка «Котиков много не бывает». Дети и взрослые поучаствуют в кулинарном мастер-классе, а также научатся делать игрушки из картона.
Ежегодно к акции «Зажги синим» присоединяются около 90 стран, в синий цвет «окрашиваются» почти 19 тысяч зданий. Среди них статуя Христа-Искупителя в Рио-де-Жанейро, Трафальгарская площадь в Лондоне, Эмпайр Стейт Билдинг в Нью-Йорке, Храм Святого семейства в Барселоне, Сиднейский оперный театр, московская башня «Федерация», Дворцовый мост в Санкт-Петербурге и многие другие.
Аутизм — нарушение развития, при котором страдает способность к общению и социальному взаимодействию. По данным ООН, в мире насчитывается более 60 миллионов людей с расстройством аутистического спектра. В красноярских школах получают образование более 100 ребятишек-аутистов. Специально для них в 13 учреждениях созданы особые условия обучения.
Вы можете рассказать об акции друзьям и близким, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: