Большой фестиваль мультфильмов в минувшие выходные завершился в Красноярске, но по традиции фестиваль отправится в путешествие по Красноярскому краю.
Со 2 по 5 апреля программу лучшей анимации для детей — «Лекарство от послушности» — покажут в городах Бородино, Уяр, Енисейск, Боготол, Назарово, Ачинск, пгт. Большая Мурта, поселках Абан, Солонцы, селах Дрокино, Казачинское и Филимоново.
Программа включает в себя восемь детских мультфильмов, снятых за последние несколько лет главными российскими мультстудиями: «Снегозавр», «Хоботенок», «Жил-был дом», «Кокоша», «Лекарство от послушности», «Мама-цапля», «Восхождение» и «Яблочки-пятки». Вход на все сеансы бесплатный, без возрастных ограничений.

Стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова. Партнер фестиваля: киностудия «Союзмультфильм». Показы в крае организованы при участии КГБУК «Енисей кино».