31 марта — в завершающий день Большого фестиваля мультфильмов в Красноярске, зрителям покажут сборники лучших короткометражек, снятых за последние несколько лет. В программе есть и полнометражная картина «Петсон и Финдус. Финдус переезжает» — заключительная часть трилогии о знаменитых во всем мире героях шведского писателя Свена Нурдквиста.
Программа современной авторской анимации для взрослых «Одно мгновение» из блока «Победители» представит зарубежные мультфильмы последних лет, получившие в 2017-2018 годах призы и знаки отличия на ведущих кинофестивалях мира, то есть самое лучшее и трендовое в зарубежной анимации. Показ пройдет в 19:00 в Доме кино (пр. Мира, 88). Ограничение по возрасту 18+.
«Премьеры» же — это блок, посвященный новинкам отечественной анимации: новые мультфильмы от самых известных российских режиссеров. Помимо совсем новых короткометражек, которые были закончены буквально перед фестивалем, здесь есть и работы, которые уже получили призы и профессиональное признание.

31 марта фестивальные показы завершатся в Красноярске, но благотворительная программа показов современной российской анимации для детей продолжится до 5 апреля в 12 городах и поселках Красноярского края. Эту ежегодную акцию БФМ проводит при участии Краевого государственного бюджетного учреждения культуры «Енисей кино» и при содействии киностудии «Союзмультфильм».
Подробное расписание показов в Красноярске
Стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова.