Обновлено: «Выше правительственных наград»: мэр Сергей Ерёмин оценили тату со своим портретом на руке красноярца (видео)
Житель Красноярска сделал татуировку с портретом главы города Сергея Еремина. Об этом в социальных сетях сообщил тату-мастер, который выполнил цветную татуировку на руке необычного клиента. 
«Сегодня я сделал портрет нашего мэра Сергея Васильевича Ерёмина. Правда, портрет не успели закончить за 1 сеанс, будем продолжать», — написал тату-мастер Денис Кривосудов.
Публикация от Тату мастер, Красноярск. (@krivosudov) 28 Мар 2019 в 6:00 PDT
Имя клиента, его возраст и цену за работу он не назвал. Но уточнил, что клиент решился на такое тату «в благодарность за преображение и благоустройство Красноярска».


