Сегодня, 29 марта в Красноярске в Доме кино (пр. Мира, 88) Большой фестиваль мультфильмов продолжит цикл «Пропущенные фильмы 90-х» и покажет новую программу «Русский панк», в которой собрано всё самое дикое, оголтелое и независимое в российской андерграундной анимации.
В этом году это лучшее из снятого в 1995-м (по причине отсутствия проката все эти великие и смешные мультфильмы остались неизвестными зрителю).
«В этом году мы впервые собрали программу русских мультфильмов, сделанных в панковском духе. Не клипы на музыку панк-групп, а само кино, готовое поступиться красотой и гладкостью картинки ради энергии высказывания — грязное, наглое, драйвовое и этим обаятельное», — рассказали организаторы фестиваля.

В этот сборник вошли и экспериментальные работы профессионалов, и опыты талантливых дилетантов, и многообещающие студенческие пробы. Старые работы соседствуют здесь с фильмами, сделанными специально к программе. Начало показа в 20:00. Ограничение по возрасту 16+.
Стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова.