С 28 по 30 марта в Красноярске во «Дворце труда и согласия» (пр. Металлургов, 22) пройдет IX Межрегиональный детско-юношеский интеграционный фестиваль самодеятельных детских театров «Рожденные от солнца». Цель фестиваля — воспитание толерантности в обществе и интеграция в полноценную жизнь посредством искусства людей с ограниченными возможностями.
В фестивале примут участие более 200 детей. Свои постановки представят 12 театров из городов и поселков Красноярского края: Красноярска, Сосновоборска, Минусинска, Ачинска, Элиты, Краснокаменска, Новоселово, Филимоново, Знаменки и Ирши.















Театральная студия «Золотая карусель». Спектакль «Адрес для писем тот же».
Фото: пресс-служба Фонда Михаила Прохорова








Театр кукол «Петрушка», пос. Красноякаменск, Красноярский край. Музыкальный спектакль «Муха-Цокотуха».
Фото: пресс-служба Фонда Михаила Прохорова








Театральная студия «Радость». Сказка «Снежная королева»
Фото: пресс-служба Фонда Михаила Прохорова






В рамках фестиваля мультстудия «Академия Волшебников» проведет три мастер-класса по созданию мультфильмов. Детям покажут различные техники мультипликации (анимация сыпучими материалами, песочная анимация, техника порошка и другие), а также познакомят с технологиям создания мультипликационных сюжетов.
30 марта в 12:00 пройдет финал конкурса самодеятельных театров. Победители будут определены в номинациях «Музыкальный спектакль», «Драматический спектакль» и «Художественное слово».
Фестиваль организован Красноярской молодежной общественной организацией «Творческий Центр инвалидов «Край света». Генеральный партнер проекта — Фонд Михаила Прохорова.