Ежегодный красноярский карнавал в честь Дня защиты детей в этом году пройдет на проспекте Мира. Об этом сообщила организатор мероприятия Светлана Тетерина.
С ее слов, мэр города Сергей Ерёмин согласовал Детский карнавал на проспекте Мира 1 июня. 
Праздничное шествие проводили на центральном красноярском проспекте в течение 12 лет. Но в начале этого года организаторы сообщили, что карнавал не пускают на проспект Мира из-за предстоящего дорожного ремонта. Власти предложили перенести празднование на улицу Дубровинского или на остров Татышев. Но организаторам такая идея не понравилась. Они заявили, что в этих местах проблематично оформить и провести шествие. В итоге в ходе переговоров они все же отстояли проведение праздника на проспекте Мира. Тематика карнавала 2018 года станет известна на следующей неделе.
Предыстория: «Не терять традиции»: детский карнавал снова хотят провести на проспекте Мира