Сегодня, 27 марта в 20:00 в Доме кино (пр. Мира, 88) в рамках Большого фестиваля мультфильмов пройдет показ программы японской короткометражной анимации. В сборнике — студенческие, музыкальные и экспериментальные работы, созданные в 21 веке вне больших индустриальных студий. Ограничение во возрасту 18+.
Японская авторская анимация разнообразна, но есть и то, что объединяет короткий метр из этой страны: необычное повествование с размытыми (или вовсе отсутствующими) логическими связями, рафинированная графика (часто странная, стилистически выверенная), эксперименты с пластикой (метаморфозы образов передают здесь часто не только внешнее движение, но и внутреннее состояние персонажа), большое внимание звуку и музыкальному оформлению (часто это элементы японской традиционной музыки).

«В отличие от горячо любимых широким зрителем японских сериалов и полнометражных фильмов, японский короткий метр придется по вкусу не каждому, однако знакомство с ним несомненно станет интереснейшим экзистенциальным и культурным опытом», — подчеркнули организаторы Большого фестиваля мультфильмов.
Стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова.