С 23 марта по 20 апреля в Музейном центре «Площадь Мира» (Площадь Мира, 1) в рамках 12-го Большого фестиваля мультфильмов пройдет выставка «Вселенная Cartoon Network». Интерактивные зоны переместят гостей в мир популярных мультсериалов одного из ведущих детских телеканалов.
На выставке можно будет оказаться в том ее уголке, где живут герои трех всеми любимых мультсериалов, известных своей непредсказуемостью, юмором и оптимизмом. Посетителей ждут медведи из мультфильма «Вся правда о медведях», верные друзья Гамбол и Дарвин из «Удивительного мира Гамбола» и маленькая Юникитти — кошечка единорог — персонаж сериала, который так и называется «Юникитти».

На уроке рисования в школе города Элмора под присмотром строгой учительницы Люси Симиан можно будет научиться рисовать самих Гамбола и Дарвина, чтобы затем изображать их всюду, где только захочется.
После школы посетители отправятся в королевство Юникитти, полное блесток, веселья и неожиданностей. Там на специальной сцене можно поучаствовать в конкурсе селфи. Сделать милые, смешные, страшные, волшебные и какие угодно фотографии помогут очки, парики, кошачьи уши, и может быть, даже единороговые рога — всё, что найдется на сцене.
Стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова.















Монтаж выставки «Вселенная Cartoon Network»









Монтаж выставки «Вселенная Cartoon Network»









Монтаж выставки «Вселенная Cartoon Network»









Монтаж выставки «Вселенная Cartoon Network»







Режим работы: вторник-пятница с 11:00 до 19:00, суббота и воскресенье с 13:00 до 19:00. Вход свободный, кроме 30 и 31 марта, когда выставку можно будет посмотреть только по билету на «Фабрику мультфильмов» (стоимость — 70 руб.). 