В Красноярске сегодня открывается 12-й по счету Большой фестиваль мультфильмов (БФМ), который пройдет в краевой столице и Красноярском крае с 22 марта по 5 апреля.
На фестивале покажут самые разные мультфильмы для детей и взрослых, проведут встречи анимационных режиссеров со зрителями, мастер-классы, лекции и «Фабрику мультфильмов».
«В этом году программа состоит из почти 200 анимационных фильмов из 20 стран: среди них есть и полнометражные картины, но по традиции больше представлен короткий метр. В основном это актуальные мультфильмы, снятые за последние 1-2 года. БМФ включает множество программ, но мы всегда говорим о том, что он не является исключительно детским фестивалем — взрослым тоже будет что посмотреть», — рассказал руководитель Большого фестиваля мультфильмов Дмитрий Шлепнёв.
Специальный гость нынешнего фестиваля — один из самых известных режиссеров постсоветской и российской анимации Иван Максимов, автор мультфильмов «Болеро», «Фру-89. Слева направо», «Ветер вдоль берега» и других работ, полных нелепых антропоморфных существ, про которых автор рассказывает смешные, лирические и грустные истории. Встреча с ним пройдет 23 марта. Необходима бесплатная регистрация.















Руководитель Большого фестиваля мультфильмов Дмитрий Шлепнёв









Режиссер и художник Иван Максимов







Отдельная программа посвящена в этом году японской анимации. Это студенческие, музыкальные и экспериментальные работы, созданные в XXI веке вне больших индустриальных студий — они странные, зачастую абсурдные и беспредметные, но завораживающие своей непознаваемостью.
Взрослым зрителям будет интересен и цикл «Пропущенные фильмы 90-х» — в этом году это лучшее из снятого в 1995-м (по причине отсутствия проката все эти великие и смешные мультфильмы остались неизвестными зрителю), а также программа «Русский панк», в которой собрано все самое дикое, оголтелое и независимое в российской андерграундной анимации.

Традиционная «Фабрика мультфильмов» пройдет в этом году в Музейном центре «Площадь Мира», где развернется образовательное пространство с анимационными мастерскими и дети смогут не только увидеть все те процессы, с помощью которых создаются мультфильмы, но и попробовать свои силы в каждом из них.
Одним из специальных событий БФМ станет выставка Cartoon Network, посвященная культовым мультсериалам «Вся правда о медведях», «Удивительный мир Гамбола» и «Юникитти». Поклонники смогут сфотографироваться с любимыми героями, научиться их рисовать и, конечно же, посмотреть лучшие серии.
Фильмом открытия сегодня, 22 марта, станет ирландская картину «Добытчица» (12+) о девочке в современном Афганистане, которая переодевается мальчиком, чтобы иметь возможность выйти из дома и заработать на хлеб. История поднимает взрослые темы: здесь и «Талибан», и дискриминация женщин. «Добытчицу» cделала та же студия Cartoon Saloon, которая детскую «Песнь моря» — ее, кстати, тоже покажут в один из дней фестиваля.
«Полнометражные мультфильмы, представленные в программе нашего фестиваля, не выходят в широкий прокат, в интернете их тоже не найти, а здесь их можно будет увидеть на большом экране и с переводом. Важно и то, что представленные сборники анимации были специально составлены программным директором фестиваля — то есть, если можно так сказать, правильно укомплектованы», — отметил Дмитрий Шлепнёв.
31 марта фестивальные показы завершатся в Красноярске, но благотворительная программа показов современной российской анимации для детей продолжится до 5 апреля в 12 городах и поселках Красноярского края. Эту ежегодную акцию БФМ организует Краевое государственное бюджетное учреждение культуры «Енисей кино».
Стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова.