В Красноярске стартовал конкурс проектов по оформлению городских пространств «ИСКРА». Предложить свои проекты по оформлению городской среды могут все желающие в возрасте от 14 до 30 лет. Жюри будет оценивать работы по созданию малых архитектурных форм, внедрению световых и цветовых решений, а также предложения по пространственному и ландшафтному дизайну.
«В этом году проекты могут быть как одиночные, так и командные. Можно подать комплексный проект, состоящий их нескольких подпроектов, объединённых единой тематикой. Также в этом году мы ввели новшество — участники сами предлагают место реализации своего проекта. Главное здесь — объяснить, почему предложенный объект важно разместить именно в этом общественном городском пространстве», — пояснила руководитель управления молодёжной политики Екатерина Сидоренко.
Главными критериями оценки станут оригинальность и новизна, будет «учитываться степень проработанности и визуализации, а также эстетичность и сочетание с окружающим городским пространством».
Отправить заявку на участие в конкурсе можно до 8 мая на электронную почту krsk_iskra2014@mail.ru. «В конкурсе будет поддержано не менее трёх проектов, максимальная сумма поддержки составит 300 тысяч рублей. Участником конкурса может стать любой горожанин, студент и молодой специалист в области архитектуры, ландшафтного дизайна, изобразительного искусства, дизайна городской среды. После окончания приёма заявок все авторы должны будут пройти предзащиту и представить свой проект экспертной комиссии. Реализация и установка арт-объектов пройдет до конца сентября», — уточнили в мэрии.
Более подробную информацию о конкурсе можно узнать по телефону 265-03-26 или в молодёжном центре «Зеркало» (ул. Бограда, 65).
Вы можете рассказать о конкурсе друзьям и близким, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: