Организаторы Красноярского экономического форума подготовили культурную программу для гостей и участников.
С 28 по 30 марта пройдут обзорные экскурсии по городу. Все желающие гости Форума смогут осмотреть объекты XIXX Всемирной зимней универсиады, которая завершилась 12 марта. Экскурсантам покажут новый ледовый дворец «Кристалл арена», многофункциональный спортивный комплекс «Арена. Север». На этих объектах будут проходить тренировки и спортивные соревнования.















Гостям КЭФа покажут обновленный Красноярск. В экскурсии будут входить набережная, ...









...парк возле Часовни









Также всех гостей провезут по спортивным объектам Универсиады







Также в маршруты включат и другие достопримечательности Красноярска: обновленные площади Мира и Театральную, новый сквер возле часовни Параскевы Пятницы и обустроенную набережную Енисея.
28 марта вечером гости смогут посетить на выбор концерт Российского национального молодежного симфонического оркестра, дирижёр Даниэль Райскин (БКЗ) или спектакль-концерт «Я. Другой. Такой. Страны» в театре имени Пушкина. Эта постановка выдвинута на высшую российскую театральную премию «Золотая маска» в пяти номинациях.
28 и 29 марта в театре оперы и балета состоится концерт-закрытие X Международного фестиваля «Парад звезд в Оперном». А 29 марта в Малом концертном зале филармонии пройдёт яркое выступление государственного ансамбля песни «КрасА».