В Красноярске пройдет 12 Большой фестиваль мультфильмов (БФМ), стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова.
Программа стартует уже в эту пятницу, 22 марта, и продлится до 5 апреля. Мультфильмы, мастер-классы и творческие встречи пройдут а разных площадках города и края. 
22 марта в Доме кино состоится открытие, где представят ирландский полнометражный мультфильм «Добытчица». Анимационная картина о девочке в современном Афганистане, которая переодевается мальчиком, чтобы иметь возможность выйти из дома и заработать на хлеб. Картина эмоционально рассказывает о «Талибане» и о дискриминации женщин, все еще существующей во многих странах мира. «Добытчицу» cделала та же студия Cartoon Saloon, которая сняла чудесную детскую «Песнь моря». 

Традиционно Большой фестиваль мультфильмов показывает много короткометражных фильмов. Как обычно, в центре — блоки «Победители» и «Премьеры». В первом представлены зарубежные мультфильмы последних лет, получившие приз «Премьеры» — это блок, посвященный новинкам отечественной анимации от самых известных мультипликаторов.
В этом году отдельный блок посвящен японской анимации, отличающейся своей эстетикой. Кроме того, в рамках БМФ пройдут выставки, встречи с мультипликаторами и творческие мастер-классы.
31 марта фестивальные показы завершатся в Красноярске, но благотворительная программа показов современной российской анимации для детей продолжится до 5 апреля в 12 городах и поселках Красноярского края.
С подробной программой фестиваля в Красноярске можно познакомиться на официальном сайте. 