Соревнования и мероприятия культурной программы Зимней универсиады-2019 в Красноярске посетили более 320 тысяч зрителей и болельщиков. Международное спортивное событие проходило в городе со 2 по 12 марта.
Студенческие игры впервые за свою историю состоялись в России и стали рекордными по количеству стран-участниц. Одиннадцать дней Красноярск принимал гостей из 58 государств. Многим из них запомнятся не только яркие выступления спортсменов и их победы, но и впечатляющие церемонии открытия и закрытия Студенческих игр, разнообразная культурная программа:
«Мы смотрели все матчи, где играет наш сын. В Красноярске превосходная арена. Стадион в Алма-Ате, где проходила предыдущая Универсиада, на нее похож. А вот большинство спортивных объектов в Великобритании не такого высокого уровня. Мы побывали на шоу открытия Зимней универсиады-2019, это было великолепно. Успели погулять в Парке Универсиады, это тоже было очень здорово: много интересных площадок, ледовые фигуры. Захотелось приехать сюда летом, когда все цветет. Наверное, в это время Красноярск будет еще красивее», — поделилась Катерина, мама хоккеиста Андреаса Сиагриса из Лондона.
«Когда приеду домой, расскажу друзьям, что Россия — очень красивая страна, и люди здесь дружелюбные», — добавила посетитель Парка Универсиады Томаясу Ешида из Японии.
Огромную помощь в проведении Студенческих игр оказали волонтеры. Для проведения Зимней универсиады-2019 привлекли пять тысяч добровольцев. Более тысячи волонтёров прибыли из Мадагаскара, Шри-Ланки, США, Бельгии, Сербии и других стран мира.















Волонтеры Зимней универсиады-2019
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Технический делегат FISU Магнус Ферри: «Я видел четыре Универсиады — Студенческие игры в Красноярске были лучшими!»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Технический делегат FISU по сноуборду Илья Николовски: «Все организовано на высочайшем уровне. Все действия происходили всегда вовремя, расписание составлено грамотно. Отдельную благодарность хотелось бы выразить нашим волонтерам, они очень помогли нам. Игры удались!»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Болельщиками были не только красноярцы, но и родственники спортсменов, не побоявшиеся длительного перелета ради поддержки своих близких.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Масленица в Парке Универсиады.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Сборная России
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






«Особенно впечатлило огромное количество волонтеров. Ребята охотно помогали болельщикам и спортсменам. От лица Международного союза конькобежцев хочу выразить благодарность оргкомитету Студенческих игр за подготовку соревнований», — отметил технический делегат Международной федерации университетского спорта по шорт-треку Георгий Мартош.
Культурные и спортивные события Универсиады освещали более 800 журналистов из 203 российских и 39 международных средств массовой информации. Трансляции соревнований вели в 60 странах мира.
Сборная России уверенно выиграла медальный зачет Зимней универсиады-2019, завоевав 112 наград — 41 золотую, 39 серебряных и 32 бронзовых. Тем самым побила свой рекорд по количеству медалей: на прошлой зимней Универсиаде в Алма-Ате спортсмены получили 71 награду. На втором месте — команда из Южной Кореи, на третьем — сборная Японии. Абсолютным победителем университетского медального зачета Зимней универсиады-2019 стала Смоленская государственная академия физической культуры, спорта и туризма. Спортсмены вуза завоевали 26 наград, 19 из которых — золотые.















«Зимняя универсиада-2019 напомнила мне Олимпийские игры в Сочи», — отметил Георгий Мартош.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Лыжница Алиса Жамбалова, выступавшая за сборную России, стала самой титулованной спортсменкой Зимней универсиады-2019 — четыре золотых медали.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








«Я участвовал в международных соревнованиях, в чемпионатах мира. Но такой организации, такого порядка, такого отношения к спортсменам, такой арены не видел никогда — все просто великолепно», — рассказал капитан сборной Казахстана по хоккею с мячом Максим Утебалиев после победного матча с Норвегией.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Российская шорт-трекистка Екатерина Ефременкова установила новый рекорд Универсиад, преодолев дистанцию 500 метров за 43,215 секунды.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Во время церемонии закрытия XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года президент Международной федерации университетского спорта Олег Матыцин передал флаг FISU главе швейцарского города Люцерна — столицы следующих зимних Студенческих игр и поблагодарил всех, кто принимал участие в подготовке Зимней универсиады-2019.