16 марта во всех театрах Красноярского края состоится Театральная ночь. Особенные мероприятия пройдут в каждом театре. 
Театр оперы и балета
В этом театре ночь посвятят мистическим образам Николая Гоголя. Гости услышат отрывки оперы по сюжетам произведений писателя, актеры отпразднуют его День Рождения.
Начало в 22:00, вход 100 рублей.
Музыкальный театр 
Для зрителей подготовят сразу несколько локаций.  Работники пошивочного, бутафорского, гримерно-постижерного и художественно-оформительского цехов театра расскажут и покажут, как создаётся сценическая одежда и реквизит к спектаклям, продемонстрируют искусство грима, создания причесок и париков. В большом зале состоится дефиле артистов в самых ярких костюмах их постановок.
Начало в 22:00, стоимость билетов 150 рублей.
Театр юного зрителя 
Здесь гостей встретят персонажи разных спектаклей театра, которые периодически будут разыгрывать сцены из постановок. Гости смогут увидеть репетицию будущего спектакля «Оливер Твист» и пообщаться с актерами.
Начало в 22:00, вход 150 рублей.
Театр Пушкина
Малая сцена театра превратится в большой капустник, где зрителей ждут чай, угощения, шутки и истории и актерской жизни. На большой сцене можно будет увидеть отрывки и спектаклей и художественный фильм о театре «Тупой жирный заяц!».
 Начало в 22:00, билет стоит 150 рублей. 
Театр кукол
В фойе для гостей подготовят фотозону с героями спектакля «Недоросль». Красноярцы смогут почувствовать себя в роли кукловода, а в зрительном зале состоится иммерсивный спектакль «Весь мир — театр!».
Начало в 20:00, вход 50 рублей. 
Мим-театр «За двумя зайцами»
Здесь для участников подготовили мастер-классы по пантомиме, на которых можно обучиться простым движениям. А после этого зрителям представят спектакль «Эскизы на планшете сцены». 
Начало в 21:00. Стоимость билета 150 рублей. 
Для тех, кто решит посетить сразу несколько театров, предусмотрена скидка. Посетители смогут предъявит кассиру первый билет, купленный по полной стоимости, и все последующие обойдутся всего в 50 рублей. 
Также в эту ночь запустят бесплатные автобусы, которые будут курсировать между театрами до половины первого ночи.