Подросток из Красноярска снимется в главной роли в психологическом триллере Валерия Тодоровского «Гипноз».
15-летний Сергей Гиро из красноярской музейно-театральной студии «Сибирячок» сыграет подростка Мишу, который посещает сеансы гипноза у доктора, чтобы вылечиться от лунатизма. По сюжету, он попадает под влияние гипнолога до такой степени, что перестает отличать реальность от иллюзий. После таинственной смерти одной из пациенток доктора Миша начинает своё расследование.
«Для Тодоровского частная история Миши, доктора Волкова, история с гипнозом — это достаточно точная метафора того, как мы живем день за днем в современном мире. Валерий Тодоровский в детстве имел опыт общения с известным советским гипнологом доктором Владимиром Райковым, и это произвело на будущего режиссера неизгладимое впечатление», — указано в релизе нового фильма.















Сергей Гиро — актёр красноярской музейно-театральной студии «Сибирячок».
Фото: пресс-служба Красноярского краевого краеведческого музея








Сергей Гиро — актёр красноярской музейно-театральной студии «Сибирячок».
Фото: пресс-служба Красноярского краевого краеведческого музея








Режиссёр Валерий Тодоровский на съёмочной площадке.
Фото: пресс-служба Красноярского краевого краеведческого музея






Сергей Гиро уже успел сыграть на красноярской театральной сцене в спектаклях Астафьева «Конь с розовой гривой» (Санька старший), «Трещина» (Толя Мазов) и «Недетское время» (Валя Котик).
«Я открыл для себя мир кинематографии со всеми его прелестями и непрелестями. Есть небольшие трудности из-за специфики работы, в кино актер действует совершенно иначе. Но новые цели — новые преграды, как говорится, так что будем работать. Я уже успел очень соскучиться по родному Красноярску и его жителям, моим друзьям и родственникам. Передаю всем пламенный привет, в особенности ребятам и педагогам из музейно-театральной студии», — рассказал юный актёр.
Режиссёр известен такими работами, как фильмы «Стиляги», «Большой», «Страна глухих», «Оттепель». Съёмки фильма «Гипноз» уже стартовали на «Мосфильме» и завершатся в середине апреля. Премьера состоится в начале 2020 года. Бюджет проекта оценили в 100 млн рублей.