Организаторы назвали знаменитостей, которые 14 апреля прочитают в городах России текст «Тотального диктанта». По традиции их в шутку называют «диктаторами».
В Красноярске «диктатором» станет телеведущий Михаил Шац. Он приедет на следующих выходных и проведет в городе два дня. Шац сообщил, что обязательно хочет увидеть заповедник «Столбы».
Регистрация всех желающих красноярцев на «Тотальный диктант» уже открыта. Написать диктант и проверить свои знания русского языка можно на 27 площадках. На какой именно будет читать Шац, организаторы сообщат накануне.
Красноярск получил право пригласить на диктант знаменитость по итогам  голосования за звание столицы «Тотального диктанта — 2018». Город вошел в тройку лидеров. Столицей диктанта стал Владивосток. Там будет диктовать лично автор текста Гузель Яхина.
Текст войдет в новый роман Яхиной «Дети мои» и будет посвящен одному дню жизни учителя немецкой словесности, живущего в немецкой колонии на Волге.
«Тотальный диктант» — ежегодная образовательная акция для всех желающих. Это общественный проект активистов из Новосибирска.
За несколько лет из локального события он превратился в международное событие: в диктанте участвуют более 70 стран, где живут россияне, а общее число участников составило около двухсот человек.
Главная цель акции — пропаганда грамотности. Текст специально для диктанта ежегодно пишет известный писатель. В разные годы ими становились Дмитрий Быков, Андрей Усачёв, Евгений Водолазкин, Дина Рубина, Борис Стругацкий и другие.
Зарегистрироваться на «Тотальный диктант — 2018» в Красноярске