В день празднования 8 Марта в Красноярске на проспекте Мира устроили светомузыкальный опен-эйр. Вечерний карнавал с 3D-шоу на фасадах зданий под живую музыку посетили тысячи горожан. 
Живые инсталляции появились на здании Театра Пушкина, Красноярского аграрного университета и педагогического университета имени Астафьева. Экраны проецировали на них видео о Сибири. Зрители увидели древнюю эвенкийскую легенду о возникновении дня и ночи, историю о природе звука. Фото и видео гости праздника делились в соцсетях.
#вцентремира #световоешоу
Публикация от  Иван Аюшеев (@opium3022) 8 Мар 2019 в 9:16 PST



На время представления на проспекте отключили всё уличное освещение.
Публикация от Оксана Хаустова (@oksana_khaustova) 8 Мар 2019 в 9:19 PST
Но самый большой ажиотаж у горожан вызвало шоу французского уличного театра «Remue Menage» с постановкой «Медвежий вальс».
Огромные светящиеся медведи прошли по проспекту Мира два раза с интервалом в час. Но часть красноярцев шоу разочаровало — подойти поближе к актерам удалось не всем из-за серьёзной давки.

Поделился своими впечатлениями в Instagram и мэр города Сергей Ерёмин.
Сегодня наш проспект Мира стал центром всего мира! Световое шоу на нескольких исторических фасадах зданий мы так и назвали «В центре Мира!». Живые инсталляции, созданные с помощью маппинг-шоу и лазерных технологий, поражали воображение, рассказывая целые истории! Дополнил световую феерию парад французского уличного театра «REMUE MENAGE» с гигантскими медведями. #красноярск
Публикация от  Сергей Еремин (@eremin__krsk) 8 Мар 2019 в 7:43 PST
Кто пропустил шоу театра «Remue Menage» на 8 марта, сможет увидеть его снова. На этот раз представление пройдёт в Парке Универсиады на площади Мира. Светящиеся медведи будут выступать тут в субботу и в воскресенье 9 и 10 марта в 19:00.
Расписание соревнований Зимней универсиады-2019 и развлечений в Красноярске в эти выходные
Вы можете показать необычное видео своим знакомым и рассказать им о мероприятиях на эти выходные, нажав на кнопку «Поделиться в соцсетях»: