В Красноярске показали «Медвежий вальс» французского уличного театра.
В центре города прошел праздничный уличный парад, который представил французский театр «Re​mue Menage». Программа «Медвежий вальс» — шоу с участием клоунов, танцоров и четырехметровых кукол, которые изображают белых медведей. Парад начал свое движение от театра имени Пушкина и дошел до памятника Поздееву. Через час процессия пошла в обратном направлении. 
Французский уличный театр Remue Ménage на проспекте Мира в Красноярске. #универсиада2019 #8марта #такойдень
Публикация от  Наталья Петровых (@nataliapetrovykh) 8 Мар 2019 в 5:07 PST
#красноярск#мира#универсиада2019
Публикация от  Наталья Шарапановская (@natali_novsk) 8 Мар 2019 в 4:22 PST
Посмотреть на актеров собралось очень много людей. Многие снимали происходящее на сотовые телефоны. Но часть красноярцев шоу разочаровало — подойти поближе к актерам удалось не всем, даже огромные фигуры медведей было плохо видно из-за толпы.















Четырехметровые светящиеся медведи в Красноярске









Не всем удалось посмотреть шоу — людей на проспекте Мира собралось очень много









Детей старались поднять повыше, чтобы обеспечить их безопасность и создать лучшие условия для просмотра









Несмотря на некоторые неудобства, красноярцы все же остались довольны ярким необычным шоу. Посмотреть его можно еще дав раза — 9 и 10 марта на площади БКЗ
Фото: instagram.com/_fubini_








«Медвежий вальс» на фоне театра Пушкина
Фото: facebook.com/al2882








Актер с куклой медведя
Фото: facebook.com/al2882






Те красноярцы, которые не смогли посмотреть на шоу «Медвежий вальс» сегодня, могут сделать это 9 и 10 марта. Артисты будут выступать на площади Мира в 19:00 и 20:30.
Сама не могу там быть, в силу понятных причин 😂😂😂но добрые люди шлют видео, лелею надежду, что все таки увижу медведей на улицах Красноярска #медвединаулицах #универсиада2019 #realwinter
Публикация от  Лена (@elena.z7) 8 Мар 2019 в 4:54 PST

Какие еще развлечения ждут жителей Красноярска на выходных, можно узнать в нашем материале «Одиннадцать удивительных дней»: гид по развлечениям Зимней универсиады-2019 со 2 по 12 марта