Главный редактор Книги рекордов России Станислав Коненко зафиксировал новые достижения Красноярска. Город установил сразу три рекорда страны.
Отличилась красноярская ель на острове Татышеве — ее признали самой высокой искусственной новогодней ёлкой страны — 55,6 м. Также в Книгу рекордов попала самая большая объёмная надпись из двух слов «Енисейская Сибирь» возле Николаевского моста (высота — 7 м 918 мм, длина — 129 м 15 см, ширина — 1 м). Ещё один рекорд связан с подсветкой жилого комплекса возле красноярской «Платинум Арены», где используется наибольшее количество индивидуально управляемых источников света в рамках светового шоу России — 1207 единиц.
Публикация от Сергей Еремин (@eremin__krsk) 5 Мар 2019 в 5:15 PST
Вечером 5 марта Станислав Коненко вручил мэру Красноярска Сергею Ерёмину специальные сертификаты, подтверждающие достижения.
«На счету Красноярска 23 рекорда России и с учётом новых ваш город поднялся в рейтинге рекордов страны с 14 на 10 место», — отметил Станислав Коненко.
Предыстория: Красноярцы побили рекорд России по хоровому исполнению «Дня Победы» (видео)