Губернатор Красноярского края Александр Усс побывал на фестивале «МИР Сибири. Зима». Международный фестиваль этнической музыки и ремесел впервые проходит в начале весны — с 3 по 5 марта в рамках культурной программы Всемирной зимней универсиады 2019 года.
Губернатор Александр Усс посетил выставку фестиваля — пообщался с мастерами и посетителями, осмотрел некоторые экспонаты, познакомился с гостями из соседних республик — Хакасии и Тувы. 
«Я не в первый раз на «МИРе Сибири», но сейчас ощущаю его как-то по-другому. Потому что смотрю на эти удивительные вещи — и на произведения, и на коллекции, и на образ жизни наших сибиряков — я смотрю будто глазами иностранца. И я могу представить, что они ощущают. Я думаю, это одно из самых важных впечатлений, эта региональная идентичность. Что касается Сибири, то это непознанная часть нашей страны, и я уверен, что именно эти впечатления о ней, наряду со спортивными, будут очень глубокими. Сейчас лучшее из нашего, сибирского, представлено здесь, на «МИРе Сибири», — поделился впечатлениями глава региона.















Губернатор Александр Усс побывал на фестивале «МИР Сибири. Зима»









В этом году этнический фестиваль провели в рамках культурной программы Зимней универсиады









Небольшую экскурсию для главы региона провел министр культуры Аркадий Зинов









Александр Усс пообщался с гостями фестивали, в том числе и с маленькими









Губернатор познакомился с коллекционерами и мастерами выставки









Александр Усс рассказал, что на «МИРе Сибири» он не впервые, но в этот раз ощущает его по-особенному









Губернатор и участники фестиваля







На отдельном стенде выставки были представлены художественные работы министра обороны РФ Сергея Шойгу. Министр обороны пишет пейзажи маслом или акварелью и делает поделки из капа и металла. Кап — нарост на дереве с деформированными направлениями роста волокон древесины.
«Что касается творчества Сергея Кужугетовича Шойгу, то я сам был в свое время удивлен его пристрастием и талантом, но это было достаточно давно. Сейчас я уже хорошо знаю его творчество. Более того, в одну из поездок в тайгу я даже участвовал в таких первичных работах в заготовке капа, а потом в его покраске. Я был нещадно раскритикован тогда за не очень качественную и умелую работу, но, слава богу, не я один», — рассказал Александр Усс.
Губернатор признался, что и сам бы хотел потренироваться в столярном деле, но все никак не хватает времени. Но выразил надежду, что однажды сможет провести несколько дней в тайге и поучиться мастерству у профессионалов этого дела.















Александр Усс познакомился с гостями из соседних республик...









... из Хакасии и Тувы









Многие из гостей были в национальных костюмах и знакомили всех пришедших со своими обычаями и бытом









На «МИРе Сибири» были и красноярские мастера. Например, можно было посмотреть часть экспозиции енисейского Музея рубанков, и даже поупражняться в работе с этим инструментом









Отдельную секцию заняла экспозиция проекта «Енисейская Сибирь»









Подробнее с ней можно будет ознакомиться в дни Красноярского экономического форума









Кроме того, гости могли познакомиться с художественными работами министра обороны Сергея Шойгу — он мастерит поделки из капа и увлекается живописью









Александр Усс признался, что в юношестве и сам вырезал по дереву, но в мастерстве все же уступит министру Шойгу







Отдельную секцию на фестивале посвятили инвестиционному проекту «Енисейская Сибирь». Проект макрорегиона «Енисейская Сибирь» представили в прошлом году на Красноярском экономическом форуме. Его главная идея заключается в объединении крупных инвестиционных проектов на территории трех регионов Сибири — Красноярского края, Хакасии и Тувы. В этом году проекты «Енисейской Сибири» и его стенды более подробно покажут на КЭФ-2019. 
«Я очень рад, что само понятие — „Енисейская Сибирь“ — оказалось так востребовано. Ведь его никто сильно не рекламировал. Фактически произошли две вещи — мы использовали эту терминологию в оформлении аэропорта. И потом „Дети одной реки“ и „Енисейская Сибирь“ — это приобрело свое бытие. И эти два стрежневых понятия были использованы в качестве лейтмотива на открытии Универсиады. В народе сейчас это определение, а самое главное — само явление Енисейской Сибири будет закреплено, и у него будет счастливое будущее», — прокомментировал губернатор. 