26 февраля в Красноярском краеведческом музее состоялось торжественное мероприятие, посвященное его 130-летию. Поздравить музей с этой датой приехал губернатор Красноярского края Александр Усс, сообщили в пресс-службе регионального правительства.
Глава региона осмотрел экспозиции музея, а также поздравил коллектив учреждения и гостей праздника с юбилейной датой. Обращаясь к присутствующим на торжественном мероприятии, Александр Усс отметил, что на протяжении многих лет музей наполняли различными экспонатами неравнодушные жители Красноярья, а талант архитектора Леонида Чернышёва сделал его настоящей визитной карточкой города. 
«Аристотель говорил — всякое познание начинается с удивления. В этом смысле наш музей подтверждает эту мысль. Удивляет, прежде всего, его архитектура. Здание музея построено в виде египетского дворца по проекту нашего известного архитектора Леонида Чернышёва, — сказал Александр Усс. — А сам музей предоставляет множество возможностей для познания. Долгое время его с энтузиазмом наполняли работами как люди, которые занимались музейным делом, так и биологи, искусствоведы и другие специалисты из различных областей. А его директор — Валентина Михайловна — душа музея и двигатель музейного дела в нашем регионе. Поздравляю руководство, коллектив музея и всех красноярцев с праздником!».















Торжественное мероприятие по случаю 130-летия музея прошло под звуки оркестра
Фото: krskstate.ru








Председатель Законодательного Собрания Дмитрий Свиридов, министр культуры края Аркадий Зинов, директор музея Валентина Ярошевская и губернатор края Александр Усс
Фото: Александр Паниотов/культура24.рф








В праздничный день для посетителей в музее работали интерактивные тематические площадки
Фото: Александр Паниотов/культура24.рф








Гости музея на одной из интерактивных площадок
Фото: Александр Паниотов/культура24.рф








Посетители музея
Фото: krskstate.ru








Посетители музея
Фото: Александр Паниотов/культура24.рф






Присутствующий на мероприятии председатель Законодательного Собрания края Дмитрий Свиридов подчеркнул, что именно сплоченный и профессиональный коллектив сотрудников музея позволил ему пройти через множество исторических событий, сохранив и приумножив количество ценных экспонатов.
«Наш музей — действительно великий, он хранит самое большое собрание исторических ценностей за Уралом. Здесь полмиллиона экспонатов, из которых 300 тысяч являются уникальными. Они хранят нашу историю, наш сибирский дух и являются залогом того, что эта историческая цепочка, связь поколений никогда не прервется. Музей удивляет не только экстерьером и интерьером, но прежде всего своим коллективом. За 130 лет музей пережил множество событий, но все экспонаты были надежно защищены, поскольку всегда находились в надежных руках», — отметил Дмитрий Свиридов.
В праздничный день в музее открылись две новые экспозиции. Одна из них посвящена 130-летию музея и рассказывает об истории знакового для города учреждения, его сотрудниках, вторая — о семьях жителей Енисейской губернии и Красноярского края.
Кроме этого, в этот день в музее для красноярцев работало множество интерактивных тематических площадок: «Городские типажи», «Бал Матвеевых», «Египетские сказки на берегах Енисея», «Стоянка первобытного человека», «Танец шаманов». Экспонаты выставки и игровые локации в интересных форматах рассказывают гостям музея о быте коренных народов Сибири, жизни красноярцев во времена Енисейской губернии, а также о природе Красноярского края.