Сегодня, 25 февраля, утром из аэропорта Красноярск 120 человек (артисты, костюмеры, работники сцены) улетели в столицу, чтобы представить мюзикл «Винил» московской публике и членам жюри Национальной театральной премии «Золотая Маска».
В этот же день пройдут первые репетиции. Артисты опробуют новый помост, осветители и звукорежиссеры отлаживают техническую часть, костюмеры приводят в порядок костюмы, которые почти десять дней добирались в Москву по автомобильным дорогам. У труппы есть всего две репетиции в новом театре перед главным показом на зрителя.
Спектакль пройдет 26 февраля на сцене театра им.Моссовета в Москве. Увидеть выступление красноярцев также смогут все желающие. На сайте театра muztk.ru, а также в группе театра в ВК состоится бесплатная прямая трансляция мюзикла. Съемка будет проводиться с четырех камер, так что все смогут насладиться качественной FulHD картинкой и хорошим звуком. Кроме того, зрители увидят эксклюзивные интервью с авторами, постановщиками и номинантами премии «Золотая Маска». Показ в дальнейшем не будет доступен в записи.
Напомним, Красноярский музыкальный театр со спектаклем «Винил» выдвинут на самую главную театральную премию страны сразу в шести номинациях: лучший спектакль в жанре оперетта/мюзикл, работа дирижёра (Валерий Шелепов), работа режиссёра (Николай Покотыло), работа композитора (Евгений Загот), работа художника (Юрий Наместников), лучшая женская роль (Мария Селиверстова).