7 апреля в Красноярске в рамках XI Большого фестиваля мультфильмов на арт-чердаке Дома кино (пр. Мира, 88) пройдет творческая встреча с Марией Алигожиной.
Мария Алигожина — независимый художник-аниматор, куратор образовательных проектов в сфере прикладной анимации. В течение нескольких лет она курирует московскую Фабрику мультфильмов, организует различные арт-проекты и преподает в Высшей школе экономики.
Тема творческой встречи — «Анимация для чайников, сервизов и ложек, или С чего начать, если очень хочется». Как подступиться к искусству создания мультфильмов? Какой багаж знаний вам понадобится для начала и где его собрать? Как сформировать хороший анимационный вкус, ничего не бояться и сделать свой первый мультфильм? Об этом и многом другом Мария Алигожина расскажет на встрече. Начало в 19:00. Цена билета — 70 рублей.
8 апреля в 19:00 в большом зале Дома кино пройдет закрытие XI Большого фестиваля мультфильмов. Зрители увидят дилогию «Хулиганские сказки», основанную на обожаемой детьми книге Роальда Даля. Это микс из классических сказок про Красную Шапочку, Белоснежку, трех поросят, Джека и бобовое дерево, Золушку с добавлением примет современности, яркого юмора и неожиданных сюжетных поворотов.


Первый фильм рассказывает, как молодые Белоснежка и Красная Шапочка становятся лучшими подружками. Пока Белоснежка разбирается со злой Королевой, Красная Шапочка вынуждена дома заняться парой голодных волков — один из которых проглотил ее бабушку и надел ее одежду, а другой планирует съесть нескольких наивных поросят.
Во втором фильме мы видим Джека, влюбленного в свою соседку Золушку. Пока Джек отвлекся на гигантское бобовое дерево у себя в саду, Золушка отправляется на бал, где западает на принца. Найдут ли они настоящую любовь? Обе эти истории рассказывает пожилой волк, который заделался рассказчиком, преследуя собственные корыстные цели.
Стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова.