Со 2 по 6 апреля программа Большого фестиваля мультфильмов будет показана в 10-ти районах Красноярского края. Это города — Канск, Уяр, Минусинск, Бородино; посёлки — Балахта, Казачинское; сёла — Большая Косуль, Боготол, Новосёлово, Большая Мурта, Юрьевка. Впервые к участию в БФМ присоединился Шушенский район — «Культурная столица Красноярья — 2018».
Как рассказали в КГБУК «Енисей кино» (ответственного за показы в районах края), интерес самых маленьких шушенцев к мультипликации очень высокий, более 600 ребятишек приходят на организованные показы. В Шушенском районе программу БФМ представят в райцентре и в Доме культуры поселка Ильичёво. Активны и школьники Минусинского района — там посмотреть новую фестивальную анимацию собираются более 300 школьников.
Целью организаторов фестиваля и партнеров является привлечение к данному искусству и ребят из малочисленных населенных пунктов. Так, в селе Большая Косуль Боготольского района проживает только 1000 человек, а местная школа относится к разряду малоукомплектованных, в ней учатся лишь 170 ребятишек. Тем не менее, у школьников из Большой Косули тоже будет возможность увидеть программы БФМ.
В районах Красноярского края Большой Фестиваль Мультфильмов представит две программы категории «0+»: «Тучка и кит» и «Два трамвая», в которых собраны новинки отечественной анимации как признанных, так и начинающих мастеров. Расписание показов БФМ в районах Красноярского края можно посмотреть здесь.
Стратегический партнер Большого фестиваля мультфильмов — Фонд Михаила Прохорова.