В Красноярске начинают ремонт дома Моисея Зельмановича (ул. Сурикова, 19) в котором расположена детская музыкальная школа. Об этом сообщили в пресс-службе администрации города. Десять лет назад облик этого исторического здания, невзирая на протесты общественности, испортили — пристроили торговый центр.
Построили его в 1910-1912 годах по проекту губернского архитектора Владимира Соколовского и скульптора Александра Попова. На первом этаже располагалась кондитерская, принадлежавшая хозяину дома, и «молочная», а второй этаж был жилым. Здание было богато украшено лепниной.
После революции здесь открыли переселенческое управление, а в 1925 году отдали музыкальному училищу. Во время войны здесь организовали квартиры для эвакуированных музыкантов, а в 60-х годах прошлого века открыли детскую музыкальную школу № 1.
Последний раз фасад школы реставрировали в 2005 году, а в 2007 году строительная фирма ООО «Акватик» начала строить рядом с ней стеклянную пристройку. В 2011 здание отдали в муниципальную собственность.















Фасад украшает богатая лепнина. Реставраторы должны будут восстановить ее
Фото: krasplace.ru/dom-zelmanovicha








Дом Зельмановича 1912 год. Перекрёсток улицы Гостиной и Покровского переулка
Фото: krasplace.ru/dom-zelmanovicha








Так здание выглядит сейчас
Фото: krasplace.ru/dom-zelmanovicha








На фасаде вензели с инициалами «МЗ» — Моисей Зельманович
Фото: krasplace.ru/dom-zelmanovicha








Крышу украшают фигуры мальчиков, верхом на рыбах
Фото: krasplace.ru/dom-zelmanovicha








Картина Бориса Ряузова «Улица Сурикова». Мэрия предлагает перекрасить музыкальную школу в голубой цвет
Фото: krasplace.ru/dom-zelmanovicha






В пресс-службе мэрии рассказали, что ремонт начнется летом и никак не повлияет на учебный процесс. Реставраторам предстоит отремонтировать балконы, восстановить разрушенный парапет, лепнину на фасаде и водосточные трубы.
Новая штукатурка, которая появится на фасаде, будет окрашена в голубой цвет. В пресс-службе пояснили, что установить подлинный цвет здания помогли исследования, которые эксперты провели при разработке проекта. В подтверждение того, что что здание когда-то было голубым, сотрудники мэрии привели картину красноярского художника Бориса Ряузова (в Красноярске он работал с 1941 года).
Завершить все работы планируют к концу 2018 года. Торги пока не объявлены, так как проект проходит эксепртизу.