24-летняя жительница Красноярска, участница команды КВН «Плохая компания» Карина Осмонова прошла кастинг музыкального шоу «Песни» на телеканале ТНТ. Программа с участием красноярки вышла в эфир в минувшую субботу, 31 марта.
Девушка пришла с большой группой поддержки — с коллегами по команде КВН «Плохая компания». На сцене Карина Осмонова исполнила песню Don’t tell me. Ее выступление оценивали Максим Фадеев, Тимати и музыкальный резидент Comedy Club Production Семён Слепаков.
Тимати назвал исполнение красноярки «очень симпатичным», однако сказал, что в своей команде он не видит девушку. Еще один член жюри Максим Фадеев отметил, что Карина решила показать всё, на что способна, и это помешало ее идеальному выступлению. 
Продюсер проголосовал против, пояснив, что хочет, «чтобы всё было на самом высшем уровне». В следующий этап красноярскую исполнительницу пропустил Семён Слепаков, который отметил, что от игры к игре выступления КВНщиков становятся всё лучше и лучше, это же обязательно ожидает и Карину.







Карина Осмонова на шоу «Песни» на ТНТ
Видео: телеканал «ТНТ»



«Песня для меня — это способ коммуникации и обмен эмоциями со зрителем. Это то, чем бы я хотела заниматься в жизни. Проект „Песни“ на ТНТ дал мне в первую очередь опыт и понимание того, как проходят съемки на телевидении. Также он познакомил меня с новыми, интересными, творческими людьми и подарил незабываемые эмоции!», — рассказала после выступления Карина Осмонова. 
Кастинг в шоу «ПЕСНИ» закончился. Уже на следующей неделе начнется жесткий отбор, по итогу которого лучшие участники попадут в этап реалити, где с ними начнут работать Тимати и Максим Фадеев. Также к ним присоединится победитель зрительского голосования и продолжит борьбу в шоу «ПЕСНИ» наравне с остальными участниками. Они заселятся в башню «Меркурий» в «Москва-Сити», где будут находиться под постоянным наблюдением камер на протяжении всего проекта. 
Предыстория: Красноярец прошел кастинг песенного шоу на ТНТ (видео)
Юная красноярка прошла в шоу «Песни» на ТНТ (видео)