С 14 по 19 мая в Красноярске при поддержке Фонда Михаила Прохорова пройдет XVIII Международный фестиваль современной хореографии «Айседора». Впервые организатором фестиваля станет Красноярский музыкальный театр.
«Айседора» — крупнейший в России и единственный на территории Сибири и Дальнего Востока фестиваль современного искусства в области танца, который проводится уже в течение 17 лет. В этому году для участия в фестивале в Красноярск приедут лучшие танцевальные компании и хореографы, работающие в направлении Contemporary dance из России, США, Испании и Китая.
Программа фестиваля включает два блока: концертный и образовательный. В рамках концертной программы будет представлено 6 постановок в жанре танцевального театра, в том числе презентация спектакля «Линии времени» Красноярского музыкального театра.















Cпектакль «Синяя борода» — Омский государственный театр драмы
Источник: omskdrama.ru








Спектакль «Картон» — Челябинский театр современной хореографии Ольги Пона
Источник: ponadance.ru








Спектакль «Режим ожидания» — танцевальная компания «ОКОЕМ» (Екатеринбург)
Фото: Катерина Карманова / vk.com/okoem_dance






Также на протяжении шести дней на площадках Музыкального театра будут проходить мастер-классы, творческие лаборатории с педагогами из России, Америки, Европы, лекции по современной хореографии, встречи с менеджерами и продюсерами, работающими в танцевальной индустрии.