8 и 9 апреля Компания МТС — автор благотворительного проекта «Поколение М» — совместно с модным домом Igor Gulyaev представят в Красноярске масштабную просветительскую программу в сфере моды для талантливых детей и подростков «Fashionday поколения М».
Юных красноярских модельеров ждет открытый мастер-класс и показ новой коллекции знаменитого российского кутюрье Игоря Гуляева. Участники проекта в возрасте от 11 до 18 лет смогут лично пообщаться с дизайнером и получить оценку своих работ и побороться за право пройти персональную стажировку в модном доме Igor Gulyaev в Санкт-Петербурге, для этого необходимо загрузить эскизы на сайт проекта 
В рамках визита в Красноярск известный российский дизайнер оценит и детально разберет модные образы, загруженные участниками на сайт проекта, а также поделится советами по созданию успешной коллекции. Мастер-класс состоится 9 апреля в культурной станции «Гагарин» (ул. Маерчака, 7г) в 17:00. Участие бесплатное по предварительной регистрации.
 «„Поколение М“ дает молодым дизайнерам со всей страны шанс попробовать себя и засветиться уже на старте. Участвуя в этом движении в роли наставника, я напрямую делюсь с детьми своим опытом, предостерегаю от ошибок и помогаю двигаться вперед. У нас для этого много способов: интернет, так популярный сегодня у подростков, личные встречи, профессиональные показы. Я надеюсь, что та мощная основа, которую мы с МТС закладываем с помощью проекта, позволит талантливым активным детям раскрыться и громко заявить о себе в fashion-среде», — поделился дизайнер, наставник проекта «Поколение М» Игорь Гуляев.















8 апреля в 18:00 в Зале торжеств БКЗ пройдет шоу с показом коллекции Игоря Гуляева To be continued.
Фото: МТС








Мастер-класс Игоря Гуляева состоится 9 апреля в культурной станции «Гагарин» (ул. Маерчака, 7г) в 17:00.
Фото: МТС






«Помимо обеспечения людей качественной связью, компания МТС системно занимается развитием человеческого потенциала в регионах присутствия — это наша социальная ответственность, стратегия нашего бизнеса на федеральном уровне. „Поколение М“ — один из главных инструментов этой работы, и наш город принимает у себя тур „Поколения М“ не случайно. Именно Красноярск — один из самых продвинутых и перспективных городов страны с точки зрения, как fashion-индустрии, так и развития молодежного творчества в целом», — отметил директор филиала МТС в Красноярском крае Олег Низомиддинов.
На сайте «Поколения М» со школьниками работают знаменитые российские дизайнеры: Вячеслав Зайцев, Игорь Гуляев и Юлия Далакян. В прошлом году образовательный fashion-тур «Поколения М» посетил Санкт-Петербург, Краснодар, Самару, Екатеринбург и Новосибирск. В этом году города тура — Красноярск, Ростов-на-Дону и Владивосток.
Кроме того, 8 апреля в 18:00 в Зале торжеств БКЗ пройдет шоу с показом коллекции Игоря Гуляева To be continued. Вход на мероприятия бесплатный по пригласительным, возрастное ограничение 6+. Узнать подробности и получить билет можно на странице проекта или по телефону (391) 280-12-11.

«Поколение М» — всероссийский благотворительный проект компании МТС, направленный на развитие молодежного творчества и поддержку тяжелобольных детей. Каждую загруженную работу, лайк или голос на сайте и в соцсетях проекта компания МТС превращает в живые деньги по курсу один к одному и направляет в благотворительные фонды. Так, за последние годы было собрано более 15 млн рублей на 42 дорогостоящие операции.