Последний книжный магазин Красноярска, специализирующийся на продаже старых книг, в конце апреля, скорее всего, будет закрыт. Как рассказала корреспонденту Newslab.ru хозяйка магазина «Букинист», расположенного в цокольном этаже дома по адресу ул. Железнодорожников, 14, причина закрытия — нерентабельность бизнеса.
История «Букиниста» началась в 2004 году. Тогда на красноярском книжном рынке у него еще были конкуренты — магазин «Книжный меридиан», отделы подержанных книг в некоторых книжных города. В 2010 году магазин переехал из центра в Железнодорожный район. К тому моменту интерес покупателей и, соответственно, продажи книг начали падать. «Все остальные букинисты уже сворачивали свой бизнес, а в интернете появились первые электронные торговые площадки, предлагающие множество товаров, в том числе книги, бывшие в пользовании», — рассказывает хозяйка «Букиниста». 









Последний букинистический Красноярска



Впрочем, на красноярских интернет-площадках старые книги сейчас тоже не пользуются большой популярностью. «Не каждая книга у нас продается легко, даже если стартовую цену продавец ставит от 1 рубля. Из „свежих“ изданий лучше всего расходится фантастика. Ну, а коллекционная литература на то и коллекционная — круг заинтересованных лиц ограниченный», — рассказала Newslab.ru директор по развитию российского интернет-аукциона Au.ru Елена Новикова. 
Стеллажи «Букиниста» обычно пополняют сами книгочеи: кто-то продает прочитанные книги, кто-то отдает их просто даром. По словам хозяйки, книги уже негде складировать, но именно такой бизнес позволяет другим горожанам покупать нужную литературу с рук в разы дешевле, чем новую.
Сейчас магазин работает почти в убыток — все забирает аренда помещения. «На полках еще полно книг — от классики до популярной фантастики и научной медицины. Средняя цена томика в районе 80 рублей. Есть и несколько раритетных экземпляров с вековой историей. Они подороже — цены доходят до 2500 рублей», — рассказала владелица. 
Магазин «Букинист» будет работать до конца апреля.