В Красноярске начался снос старых цехов на территории бывшего комбайнового завода.
Первые цеха бывшего завода по производству комбайнов в районе ул. Бограда и ул. Деповская начали сносить еще в феврале, но в активную фазу процесс разрушения вступил в этом месяце. Сегодня утром строительная техника обрушила несколько зданий, поднимая в воздух клубы пыли.











Снос цехов Комбайнового завода в Красноярске, 23 марта 2018



В ближайшее время на этом месте появится новый микрорайон. Руководитель строительной фирмы «Сибиряк» Владимир Егоров рассказывал, что планирует построить на месте снесенных зданий три жилых комплекса. Строительство планируют начать уже в этом году. Район соединит пешеходной зоной набережную и железнодорожный вокзал.
«Может быть, это будет сквер Хворостовского или сквер Егорова, почему бы нет», — шутит строитель.
В связи с началом сноса, горожан волнует судьба двух зданий, которые имеют подтвержденную историческую и культурную ценность. Это возведенное в 1897 году «Первое Сибирское техническое железнодорожное училище имени Императора Николая II» (ул. Профсоюзов, 3, стр. 10). Оно расположено рядом с остановкой общественного транспорта «Комбайновый завод» на ул. Деповской. Памятником строение признали весной 2017 года. 
Второе здание — трехэтажный бывший казенный винный склад (ул. Профсоюзов, 3, стр. 54). Красивое кирпичное строение попало в перечень объектов культурного наследия благодаря тому, что в 1917-1919 годах здесь размещался оружейный арсенал для красногвардейцев.
В компании сообщали, что эти здания планируется сохранить, как и еще два цеха, которые не имеют особой культурной ценности. Проект, который разработали красноярские архитекторы, размещен в свободном доступе в интернете, но утвержден ли он, неизвестно.















Так, по мнению архитекторов, должен выглядеть этот район в будущем
Изображение: proa2.ru/projects/kombainovy








Здание бывшего винного склада планируется отреставрировать
Изображение: proa2.ru/projects/kombainovy








Как и здание бывшего железнодорожного училища
Изображение: proa2.ru/projects/kombainovy








Сохранению подлежит один из цехов, который не имеет никакой культурной ценности...
Изображение: proa2.ru/projects/kombainovy








... и здание бывшего цеха цистерн
Изображение: proa2.ru/projects/kombainovy





 
Предыстория: «Сибиряк» получил землю под бывшим заводом комбайнов
Старый корпус комбайнового завода признали памятником