В Красноярске с 23 марта по 8 апреля уже в одиннадцатый раз пройдет Большой фестиваль мультфильмов. Красноярцы в Доме кино и детском кинотеатре «Мечта» смогут увидеть лучшие полнометражные и короткометражные мультфильмы со всего мира, а также посетить встречи с анимационными режиссерами, мастер-классы, лекции и «Фабрику мультфильмов».
«Большой фестиваль мультфильмов — крупнейший зрительский фестиваль, представляющий лучшую российскую и зарубежную современную анимацию. Нас ждет 30 программ в Красноярске и Красноярском крае. Мы показываем не только мультфильмы для детей, а представляем то, что происходит в мире, анимация — не детское искусство, а дети не основная наша аудитория. Можно будет увидеть разные фильмы со всего мира, иногда это сложное кино, победители фестивалей, даже документальная анимация, авторское кино, которое обычно непросто попадает к зрителю», — рассказал руководитель БФМ Дмитрий Шлепнев.
Фестиваль откроется 23 марта в 19:00 в Доме кино показом французского полнометражного мультфильма «Большой злой лис и другие сказки» — это динамичная, наполненная опасными противостояниями и изматывающими путешествиями история. Для Красноярска этот показ фильма станет премьерным, в широкий прокат он выйдет только 5 апреля. Также на фестивале можно будет увидеть три других полнометражных мультфильма: теневую силуэтную сказку от французского мастера Мишеля Осело — «Иван Царевич и переменчивая принцесса»; маленькую дилогию «Хулиганские сказки»; трогательную японскую картину «В уголке мира», посвященную жизни Хиросимы накануне бомбежки.
Традиционно БФМ показывает много короткометражек: программы «Победители» (самое лучшее и трендовое в зарубежной анимации); «Премьеры» (блок, посвященный новинкам отечественной анимации); большая программа «Разные лица любви»; «Одушевленное искусство»; фильмы для детей; документальная анимация; психоделическая мультипликация и многое другое.
Гостем фестиваля в этом году станет Михаил Алдашин — один из самых известных режиссеров анимации в постсоветском поколении, художник, сценарист, продюсер, участвовавший в самых неожиданных проектах, креативный продюсер киностудии «Союзмультфильм». Встреча с режиссером пройдет 24 марта в 19:00 на арт-чердаке Дома кино:
«На встречах я рассказываю как делаю мультфильмы, что происходило — это всегда очень трудный путь, но бывают и веселые моменты. Покажу из чего делаются мультфильмы, ведь иногда процесс гораздо интереснее результата. Один из мультфильмов, который можно будет увидеть на встрече — „Бессмертный“, это попытка разговора с детьми о смерти. Нужно говорить с детьми о таких вещах, они учатся с этим жить, а не воспитывать их на конфетных мультфильмах», — рассказал Михаил Алдашин.
В дни фестиваля будет работать уже ставшая традиционной «Фабрика мультфильмов», представляющая собой образовательный проект, в котором каждый участник может попробовать создавать фильмы в самых разных анимационных техниках. В этом году площадкой проведения «Фабрики» впервые станет Музейный центр «Площадь Мира», там же будет работать выставка, посвященная мультсериалу «Время приключений». Поклонники Финна и Джейка смогут увидеть уникальные эскизы и рабочие материалы.
1 апреля фестиваль закончится в Красноярске, но продолжится до 8 апреля в 15 городах и поселках Красноярского края. Подробную афишу фестиваля можно узнать на его сайте.
Стратегический партнер фестиваля — Фонд Михаила Прохорова. В городах края показы пройдут при участии компании «Енисей кино».