В Красноярске стартовал прием заявок на участие в ежегодном фестивале «Голос Победы» — конкурсе молодых исполнителей песен и произведений патриотического содержания.
Патриотический фестиваль «Голос Победы» проходит с 2005 года. За это время в нем приняли участие более 7 тыс. музыкантов и коллективов. В этом году конкурс проходит по двум номинациям: «вокал» и «искусство звучащего слова» — как индивидуально, так и в коллективе. Прослушивания пройдут 20 и 21 апреля, а у победителей фестиваля будет возможность выступить на главной сцене города в День Победы.
«Фестиваль „Голос Победы“ — это возможность показать себя, выразить свои чувства о тех или иных событиях в одном произведении, рассказать историю и заставить зрителей ощутить эмоции, быть частью истории нашей большой страны», — рассказали организаторы фестиваля.
Прием заявок — до 12 апреля на эл. почту golos_pobedy@mail.ru. По всем вопросам обращаться по тел. (391) 26 503 26, подробная информация в группе во «ВКонтакте».