В этот уик-энд, 21 и 22 апреля, красноярцев ждет по-весеннему теплая погода, которая подойдет для прогулок и отдыха  на свежем воздухе. В субботу днем, когда в городе пройдет субботник, воздух прогреется уже до +15 °C. А в воскресенье столбик термометра поднимется до +20 °C. В темное время суток будет чуть-чуть прохладнее — до +6 °C. 
В 9:00 в Красноярске во всех районах города пройдет общегородская уборка. Принять участие в субботнике может любой желающий. Чтобы узнать свой участок, стоит обратиться в районную администрацию или в управляющую компанию. А можно не обращаться, просто взять перчатки, мусорный пакет, грабли (если на дачу не отвезли) и выйти во двор или ближайший сквер. Работы в прямом смысле гора — хватит на всех.
Активное начало дня советуем продолжить на матче сильнейших команд России «Енисей-СТМ» и «Красный Яр». Красноярские команды разыграют право принять участие в одном из лучших кубковых турниров Европы — «Кубок Вызова» 2018/19. Матч пройдет в субботу на стадионе «Красный Яр», начало в 15:00. 
Для горожан, которые любят погружаться в сказочный мир в уединённой обстановке, в Юдинке вечером откроется мир муми-троллей финской писательницы и художницы Туве Янссон. Интересно будет не только детям, но и взрослым. Раскроем маленький секрет: на одной из площадок можно будет напечатать свои воспоминания на пишущей машинке «Муми-папы». Билет стоит 100 рублей. Прийти в музей можно в 18:00, 19:00 или 20:00 по местному времени.
В 10 часов вас ждут на площадке Дома кино, проспект Мира, 88, на показах анимации «А4». 11 короткометражек от молодых режиссеров из Польши, Чехии, Словакии и Венгрии в технике цифровой анимации: тут вам и польский хоррор «Чужое тело» о невозможности примириться со своим внешним обликом, и смешная «История приведения». Расписание сеансов здесь. Билет стоит 150 рублей.
Приближается сезон летнего туризма и отдыха, поэтому будет полезно заглянуть на выставку «Охота. Рыбалка. Хобби». Матрас, спецодежду и даже яхту для водных путешествий и охоты можно будет выбрать на выходных в МВДЦ «Сибирь» на ул. Авиаторов, 19.
С 14:00 до 16:00 на западной стороне Татышев-парка пройдет праздник цирка. Гостей ждут настоящие фокусы, игровая и танцевальная программа. Кроме этого, на праздник из зоопарка «Роев Ручей» приедут любвеобильная собака самоед Рич и ручная гуанако Мишель.
О других интересных событиях можно узнать в нашей афише.
Расскажите о планах на выходные друзьям, нажав кнопку «Поделиться в соцсети»: