«Галерею изящных искусств» на пр. Мира, 96 в Красноярске заставляют освободить помещение, которое она занимает. Об этом на своей странице в Facebook написала директор и учредитель галереи Надежда Ворошилова.
По ее словам, на днях и. о. министра культуры Елена Мироненко зашла в галерею и, не представившись, стала осматривать место, заявляя, что «она хозяйка этого помещения».
«На вопрос сотрудника галереи „Откуда вы и кто?“, она ответила, что представляться не собирается, — пишет Ворошилова, — и ничего никому она объяснять не собирается: „Это мое помещение, что захочу, то и будет здесь! Что хочу, то и делаю!“».
В разговоре с Newslab.ru она отметила, что это не первый раз, когда краевая власть пытается выселить «Галерею изящных искусств» из этого помещения. Еще пару месяцев назад сюда явилась целая делегация и потребовала освободить его.
«И это несмотря на то, что в свое время наш проект поддержало российское министерство культуры, — говорит Ворошилова, — и между нами и собственником здания заключен договор о сотрудничестве на пять лет».















Экспозиция в «Галерее изящных искусств»
Источник: Надежда Ворошилова/Facebook








Экспозиция в «Галерее изящных искусств»
Источник: Надежда Ворошилова/Facebook






Как пояснили в минкульте Красноярского края, помещение, в котором располагается галерея, находится в собственности правительства региона. В 2014 году его передали в оперативное управление бюджетному учреждению «Дом искусств», который и заключил с галерей договор о сотрудничестве в мае 2017 года, закрепив за ней помещение.
«Это было сделано в нарушение ч. 1 ст. 296, ч. 3 ст. 298 Гражданского кодекса РФ, ст. 9.2 Федерального закона от 12.01.1996 № 7-ФЗ „О некоммерческих организациях“, Закона Красноярского края от 03.03.2011 № 12-5650 „Об управлении государственной собственностью Красноярского края“», — говорят юристы минкульта.
Сейчас это помещение передали «Центру международных и региональных культурных связей» для организации туристского информационного центра, который, по задумке чиновников, будет развивать туристическую инфраструктуру края и следить за тем, чтоб этот потенциал региона использовался максимально эффективно.
«„Центр международных и региональных культурных связей“ заказал разработку научно-проектной документации для производства работ по сохранению с приспособлением объекта культурного наследия и проведению государственной историко-культурной экспертизы, — говорят чиновники, — выполнение сторонами обязательств по этому договору представляется затруднительным в связи с нахождением в нежилом помещении „Галереи изящных искусств“».
Юристы минкульта сейчас готовят иск в Арбитражный суд Красноярского края, в котором будут требовать аннулировать договор о сотрудничестве между «Домом искусств» и галереей.
По словам Надежды Ворошиловой, «Галерею изящных искусств» ежедневно посещает 80-100 красноярцев и гостей города. В ее фондах порядка 2 000 картин и работа по их увеличению ведется постоянно.