С 1 марта 2018 года объявлен прием заявок на участие в открытом благотворительном конкурсе «Новый театр». Конкурс, учрежденный Фондом Михаила Прохорова, нацелен на поддержку инновационных театральных постановок, создаваемых начинающими режиссерами. Задачи конкурса — развитие независимого театра в России, знакомство аудитории с новыми театральными формами, с молодой режиссурой, с современной драматургией.
Особенное внимание уделяется проектам, раздвигающим границы самого понятия «театр», предлагающим новые выразительные средства, экспериментальный характер драматургии или авторское переосмысление классики. Учитывается также общественная значимость проекта для региона, его соотнесенность с российским театральным контекстом в целом.
В конкурсе могут участвовать как государственные, так и независимые организации и творческие группы, намеренные создать спектакль, инсталляцию, перформанс, постановку в жанре променад-театра, театральную лабораторию или любые другие виды современного сценического искусства. Конкурс стремится поощрить молодых и современно мыслящих театральных авторов, поддержать малые независимые театральные компании.
География проекта — все регионы Российской Федерации, возрастных ограничений нет. В случае масштабного проекта приветствуется софинансирование. Заявки принимаются до 30 апреля 2018 года. Подробнее об условиях участия можно прочитать на странице конкурса «Новый театр» на официальном сайте Фонда Михаила Прохорова.
Открытый благотворительный конкурс «Новый театр» учрежден Фондом Михаила Прохорова в 2008 году и направлен на финансирование спектаклей, а также специально созданных театральных произведений (перформансов, читок, спектаклей-инсталляций, театральных бродилок и других постановок в экспериментальных жанрах) на территории России. В 2008 году было подано 25 заявок, из них поддержано — 6. В 2017 году заявок было уже 121, поддержано — 10.