Продолжение: Управлению культуры Красноярска утвердили нового руководителя
Исполняющим обязанности руководителя управления культуры Красноярска назначили Сергея Костюкова. Об этом Newslab.ru рассказали в пресс-службе мэрии.
До этого 49-летний Костюков возглавлял молодежный центр «Зеркало», которым руководил с 2009 года. А еще раньше он отвечал за молодежную политику в Центральном районе Красноярска.
По образованию Сергей Костюков — учитель иностранных языков. Окончил Красноярский государственный педагогический университет. Однако по специальности он проработал всего полгода.
Новую должность он занимает со вчерашнего дня. Когда мэрия решит вопрос с постоянным руководителем управления культуры, пока не известно.
Прошлый глава культурного управления города Наталья Малащук покинула этот пост в начале февраля 2018 года. Сейчас она руководит красноярской общеобразовательной школой № 22.
Предыстория: «Сегодня последний рабочий день»: Наталья Малащук покидает мэрию Красноярска