27-летняя красноярка Анастасия Вишневская прошла кастинг шоу «Песни» на телеканале ТНТ. Выпуск с участием певицы Красноярского музыкального театра вышел в минувшую субботу, 17 марта. Девушка рассказала, что профессионально занимается вокалом с самого детства и уже 7 лет исполняет ведущие роли в мюзиклах.
На кастинге красноярка исполнила песню Move like you stole it. Члены жюри отметили профессиональное поведение Анастасии и прекрасный вокал, но не нашли в ее выступлении изюминки. «Я видел это уже миллион раз», — отметил Тимати. Другой член жюри, Максим Фадеев, согласился: «Мы ищем что-то новое».
«Этому проекту и каналу ТНТ нужен драйв, эмоции и артисты на сцене. Этому проекту нужна я», — возразила красноярка.
Судьбу конкурсантки решил приглашенный член жюри Павел Воля, который пропустил ее в следующий этап шоу.







Красноярка Анастасия Вишневская на кастинге шоу «Песни»
Видео: телеканал «ТНТ»



Ранее кастинг прошли ещё два человека из Красноярска. 16-летняя Аполлинария исполнила песню в жанре альтернативы и попала в финал. Также отбор прошел 22-летний уроженец Красноярска Евгений Звяга, который теперь живет в Москве.
Победитель шоу «Песни» получит контракт с музыкальным лейблом и главный приз в размере 5 млн рублей.