16 марта в Красноярске стартовал ежегодный Транссибирский арт-фестиваль, который в этом году отмечает свой первый пятилетний юбилей.
На концерте открытия красноярская публика увидела почетного посла Олимпийских игр 2018 — корейский оркестр Sejong Solosists. Солисты вечера Клара Джуми Кан и Вадим Репин вместе с оркестром исполнили произведения Вивальди, Чайковского, Пьяццоллы, а также мировую премьеру — пьесу для двух скрипок и камерного оркестра Игудесмана.
«В этом году в фестивале принимают участие артисты более чем из двадцати стран мира. Мы подготовили разнообразную программу: концерты, выставки, мировые премьеры, форум журналистики, мастер-классы. Вчера была Москва, сегодня Красноярск, завтра Новосибирск, затем еще раз Москва, Самара, США, Япония, Санкт-Петербург. Ведь наша глобальная идея — это провести те самые культурные мосты, которые соединят Восток с Западом», — рассказал журналистам художественный руководитель фестиваля Вадим Репин.
Кроме того, в первый фестивальный день в фойе Большого концертного зала филармонии состоялось открытие выставки молодой и талантливой художницы из Бельгии Марии Кононовой. Мария — ежегодный почетный участник фестиваля, ее работы хранятся в частных коллекциях по всему миру. Красноярцам художница представила 15 своих новых работ, одну из которых можно будет приобрести. Все вырученные средства пойдут в детский дом № 1 на организацию арт-студии. Помимо этого Мария провела благотворительный мастер-класс для воспитанников детского дома.















Солистка концерта открытия Транссибирского арт-фестиваля Клара Джуми Кан
Фото: krasfil.ru








На концерте открытия Транссибирского арт-фестиваля
Фото: krasfil.ru








Выставка художницы из Бельгии Марии Кононовой
Фото: krasfil.ru








Солисты концерта открытия Транссибирского арт-фестиваля и Вадим Репин и Клара Джуми Кан
Фото: krasfil.ru








Арт-объект в честь Транссибирского арт-фестиваля
Фото: krasfil.ru






В Камерном зале филармонии в этот вечер прошла творческая встреча со знаменитым скрипачом и режиссером из Франции Бруно Монсенжоном. Он известен тонкими, проникновенными картинами о великих музыкантах — Рихтере, Ойстрахе и других. Автор представил свой новый фильм о Мстиславе Ростроповиче, над которым трудился несколько лет. На встрече был аншлаг; публика не хотела отпускать Бруно несколько часов.
Накануне открытия фестиваля в Красноярске на террасе филармонии появился новый городской арт-объект — четырехметровая скрипка, выполненная из дерева по эскизу молодого дизайнера Маргариты Кирилловой. Скрипка станет точкой притяжения приезжих артистов, а также красноярцев, которые смогут сделать яркие фотографии на ее фоне. На необычном объекте звезды мирового академического искусства будут оставлять автографы. Первыми уже это сделали Вадим Репин и участники Транссибирского Арт-Фестиваля.
Следующий концерт фестиваля в Красноярске состоится уже 27 марта. Программу продолжит культурно-просветительский проект TONALi — «Молодые молодым». В Красноярске выступят лауреаты конкурса TONALi (Гамбург) — молодые, но известные исполнители из разных уголков мира.