Арт-объект в виде скрипки высотой четыре метра установили на террасе Красноярской краевой филармонии. Скрипка ознаменовывает начало Транссибирского арт-фестиваля в Красноярске.
На ней будут оставлять автографы знаменитые музыканты — это уже успели сделать всемирно известный скрипач, художественный руководитель фестиваля Вадим Репин, скрипачка Клара-Джуми Кан, которая выступит в концерте открытия, и художница Мария Кононова — гостья фестиваля, чью выставку «Симфония красок» можно будет увидеть в филармонии.
Арт-объект выполнен из дерева по эскизу молодого дизайнера филармонии Маргариты Кирилловой, а геометрия рисунка отражает пересечение культурных границ между городами и странами. В филармонии отметили, что скрипка станет «точкой притяжения» не только артистов фестиваля, но и красноярцев, которые смогут сделать яркие фотографии на фоне необычной достопримечательности.















Скрипка у здания Красноярской филармонии









Скрипка у здания Красноярской филармонии









Скрипач Вадим Репин у нового арт-объекта
Фото: krasfil.ru








Вадим Репин оставляет автограф на скрипке
Фото: krasfil.ru








Вадим Репин оставляет автограф на скрипке
Фото: krasfil.ru








Автограф музыканта







Концерты фестиваля 2018 года уже проходят в Новосибирске, Бердске и Москве; сегодня, 16 марта, к фестивалю присоединяется Красноярск. В концерте-открытии примут участие камерный оркестр Sejong Soloists (Корея — США) и скрипачи Вадим Репин и Клара-Джуми Канн.
В Красноярске фестиваль продлится до 6 апреля и будет включать пять концертов — в разные дни выступят молодые исполнители лауреаты конкурса TONALi (Гамбург), Лев Винокур (фортепиано, Германия), а также состоится премьера произведения «Концерт для Повара с Оркестром» Михаила Крутика.