С 15 марта стартовал прием заявок на участие в ежегодной литературной премии «НОС». В 2018 году «НОС» состоится в десятый раз — юбилейная премия станет не только традиционной дискуссией о состоянии современной российской словесности, но и подведением промежуточных итогов, разговором о художественных стратегиях новой литературы недавнего прошлого, настоящего и будущего.
Премия «НОС» — один из приоритетных проектов Фонда Михаила Прохорова, цель которого — определение современных трендов в художественной словесности на русском языке. Премия рассматривает литературный текст как пространство новых смыслов, как возможность создания новой картины мира и новой системы художественных координат.
Как рассказали в оргкомитете премии «НОС», ее уникальность — в организации процесса выявления победителя. Финалисты и лауреаты премии определяются во время публичных дебатов с участием жюри, экспертов, литературных критиков и заинтересованной публики. Таким образом, НОС — это еще и интеллектуальная дискуссионная площадка, изучающая и формирующая контекст, в котором существует сегодня российская художественная литература.
Ежегодные дебаты позволяют следить за развитием литературы в процессе, каждый раз заново определяя актуальные взаимоотношения этического и эстетического, художественного и документального, метафорического и публицистического. Таким образом, НОС это не только состязание, но и исследовательский инструмент. Одна из его задач — усовершенствование института критики: проверка работоспособности существующего инструментария, актуализация критериев оценки того или иного произведения.
Помимо основной номинации, НОС вручает «Приз критического сообщества», который определяют профессиональные критики. Читатели также могут проголосовать на сайте Фонда Михаила Прохорова за любое понравившееся произведение из лонг-листа — по итогам будет назван обладатель «Приза читательских симпатий».
На соискание премии может претендовать любой прозаический текст, впервые опубликованный в период с 1 июня 2017 г. по 31 июля 2018 г. на русском языке в книжном/журнальном/газетном издании или в электронном СМИ. Территориальных ограничений для участников премии не существует. Претендовать на премию могут тексты различных художественных жанров — от традиционных романов до экспериментальной прозы. Правом выдвижения на премию обладают книжные издательства, СМИ, творческие союзы и объединения, литературные агентства.
Заявки принимаются с 15 марта по 31 июля 2018 года. Подробнее об условиях участия можно прочитать на официальном сайте премии «НОС».