Newslab.ru составил обзор событий, которые пройдут в Красноярске в пятницу, 16 марта.
Сегодня днем температура в городе впервые перевалит за плюсовую отметку. Синоптики обещают устойчивые +2 °C и переменную облачность. 
С 10:00 до 16:00 в МВДЦ «Сибирь» (улица Авиаторов, 19) будет работать выставка «ЕнисейМедика». Там можно пройти диспансеризацию и посетить терапевта, психолога, онколога, реабилитолога и других врачей. Вход свободный, с собой нужно иметь паспорт и полис.
Весна пришла насовсем, поэтому в городе закрывают зимний сезон. Например, на острове Татышеве начали демонтировать горки и ледовые фигуры. А в Ленинском районе проведут спортивный праздник. Он начнется в 15:00 на спортплощадке по адресу: улица Машиностроителей, 9. Гостей ждут соревнования по хоккею с мячом, стрельба из лука, лазертаг и другие локации. Приглашают всех желающих.
Сегодня свое пятилетие отмечает волонтерская организация «Поиск пропавших детей — Красноярск». Торжественный вечер начнется в 18:00 в актовом зале аграрного техникума (улица Толстого, 69). Организаторы приглашают всех-всех: действующих волонтеров и тех, кто хочет им стать, добровольцев, желающих помогать людям, и просто неравнодушных красноярцев. 
Пожалуй, главное событие сегодня — Театральная ночь. Это такое культурное мероприятие, которое пройдет во всех театрах города. Тот самый случай, когда весело, интересно, а потом есть что в инстаграм выложить. Вход символический — всего 10 рублей, а в некоторых и вовсе бесплатно. Не пропустите!  
О других интересных событиях можно узнать из нашей афиши.
Вы можете рассказать об этом друзьям, нажав кнопку «Поделиться в соцсети»: 