В министерстве культуры Красноярского края отказались назвать претензии к руководителю Минусинского драматического театра Алексею Песегову.
Вчера в Минусинске состоялась встреча представителей краевого министерства культуры с коллективом Минусинского драмтеатра, которые выступали в поддержку своего руководителя, Алексея Песегова. Напомним, поводом для нее стало желание министерства культуры поменять в театре устав, чтобы ввести должность директора.
Встречу анонсировала на своей странице Facebook Елена Мироненко, которая посетовала, что никто из журналистов и общественников не попытался получить у нее комментарий по ситуации. Но в театре министр не появилась, сославшись на неотложные дела и отправила вместо себя в Минусинск первого заместителя Наталью Гельруд. На встрече с коллективом театра и журналистами замминистра заявила, что новый статус художественного руководителя позволит Алексею Песегову заниматься творчеством и освободит от хозяйственных вопросов.
«Мы приняли решение о введении в театре должности директора, который занимался бы непосредственно административно-хозяйственными вопросами, вопросами, касающимися финансовых потоков, приобретением оборудования, выплатой заработной платы и прочим. Алексей Алексеевич остается художественным руководителем театра для того, чтобы он мог в полной мере заниматься творческим процессом», — пояснила Наталья Гельруд.
Формальным поводом для изменения организационной структуры театра стали претензии из-за неправильной декларации о доходах, которую подал Алексей Песегов. Однако, по словам его жены Светланы, главного художника театра, нарушения были незначительными и руководителя театра за них наказали выговором.
«Алексей Алексеевич указал в декларации лодочный прицеп, но не предоставил на него никаких документов. Они были утеряны. Все. В справке о доходах тоже разница была в рублях, даже не в тысячах», — пояснила Светлана Песегова.







Встреча заместителя министра культуры Красноярского края Натальи Гельруд с коллективом Минусинского драматического театра
Видео: ТОН-Минусинск



Как выяснилось, у министерства культуры есть и другие претензии к художественному руководителю театра. Но озвучить их на встрече Наталья Гельруд отказалась.
«Они есть, но я не готова их озвучить», — заявила первый замминистра.
Три дня назад в интернете появилась петиция, авторы которой просят оставить Алексея Песегова руководителем театра. Подписали ее около 2,5 тысяч человек. По мнению министра культуры Елены Мироненко, авторы петиции пытаются ввести людей в заблуждение.
«Большинство людей, общественности, подписывая в интернете петицию не понимают, какая реальная информация существует на данном моменте времени. И мне, конечно, жаль, что эта дезинформация выдается за чистую правду», — отметила Елена Мироненко.
Предыстория: Попытка назначить директора Минусинского драматического театра обернулась скандалом (видео)