Для гостей 14-го форума Международной федерации студенческого спорта (FISU) устроили концерт под открытым небом.
На «Столбах» в районе карьера (Восточный вход в заповедник) выступил Красноярский духовой оркестр. Музыканты исполнили несколько известных композиций — прозвучали как отечественные мелодии, так и зарубежные хиты.















Для гостей форума FISU устроили концерт на «Столбах»









Для участников приготовили специальные зрительные места.









На карьере отыграл Красноярский духовой оркестр под управлением дирижера Ильи Богова.









Среди гостей — волонтеры, гости, организаторы Форума.









Многие пришедшие захотели сфотографироваться с главой города Сергеем Ерёминым. Мэр никому не отказывал.









В конце участники пустились в пляс.









На память у гостей останется много фотографий, в том числе и с символом Универсиады — Ю-Лайкой.







Например, оркестр сыграл саундтрек к фильму «Пираты Карибского моря», популярную тему Эдуарда Артемьева из фильма «Свой среди чужих, чужой среди своих», песни, которые исполняли Фрэнк Синатра и Муслим Магомаев.









Духовой оркестр сыграл на "Столбах" для гостей форума FISU



В конце гости не удержались и начали танцевать. Сначала под джазовые мелодии «зажигали» парочки, а после гости организовали несколько хороводов и станцевали под «Калинку-Малинку». Всего послушать оркестр под открытым небом пришли около 400 человек.
Форум FISU — тестовое мероприятие у Зимней универсиаде-2019 в Красноярске. В рамках форума отрабатываются сервисы и события, которые состоятся в период проведения студенческих соревнований в 2019 году.