Красноярский писатель Саша Мар выпустил книгу «Интересно и легко». В ней собраны «истории с неожиданной развязкой», которые автор публиковал в течение года и редактировал, исходя из отзывов читателей. Сейчас все рассказы с иллюстрациями Дарьи Каторкиной выпущены под одной обложкой.
«Здесь рассказы всевозможных жанров и настроений: и мистика, и любовь, и ужасы, и фантастика. В этой книге найдется всё, чтобы отвлечь Вас от будничной суеты. Здесь иногда весело, а иногда страшно, но всегда — интересно и легко», — рассказал писатель редакции Newslab.ru.
Автор книги — номинант национальной литературной премии «Писатель года — 2017». Центральная повесть, любовный мистический мини-роман «Замрут часы, и я умру» уже собрала положительные отзывы читателей. Рассказы в сборнике разножанровые, но, как отмечает автор, центральная повесть получилась самой «человеческой».
Прочитать книгу в электронном виде можно бесплатно. Следить за анонсами можно в социальных сетях «ВКонтакте» и Facebook.