В Красноярске 1 и 2 сентября на Караульной горе пройдет фестиваль еды «Летняя кухня». В этом году гости фестиваля смогут прогуляться по отремонтированному парку в Покровке. Здесь обустроили площадки для детей, установили новые скамейки и фонари, отсыпали дорожки. Открытие пройдет в первые дни осени.
Также на «Летней кухне» красноярские родители смогут отметить 1 сентября вместе с детьми-школьниками. Организаторы фестиваля — медиагруппа «Прима» — обещают более 30 ресторанчиков с едой со всего мира. Развлекать гостей будет красноярский духовой оркестр.
Для малышей организуют «детский садик» с гигантской раскраской. На праздник можно прийти со своим любимцем — на Караульной горе обустроили площадку для выгула собак. Это и многое другое можно увидеть на празднике «Летняя кухня». Вход бесплатный.