Столицу Красноярского края на международном конкурсе представят сразу две скрипачки.
С 23 сентября по 1 октября в Красноярске пройдет Первый международный конкурс скрипачей Виктора Третьякова. Заявки на участие в нем подали 60 скрипачей из 22 стран мира, в первый тур прошли 25 музыкантов, которые будут представлять Россию, Казахстан, Японию, Южную Корею, Китай, США, Италию, Бельгию, Германию и Австрию.
Две участницы из России представят Красноярский край. Это Римма Бенюмова и Алина Куроедова. Обе девушки родились и выросли в Красноярске, учились в гимназии № 12 «Музыки и театра» в классе профессора Михаила Бенюмова. Римма Бенюмова — лауреат международных конкурсов, трёхкратная золотая медалистка Дельфийских игр. Сейчас она учится в Университете искусств Берлина. Алина Куроедова — лауреат международных конкурсов, двукратная серебряная медалистка Дельфийских игр. Учебу она продолжает в Московской государственной консерватории имени Чайковского.















Алина Куроедова — лауреат международных конкурсов, двукратная серебряная медалистка Дельфийских игр
Пресс-служба конкурса








Учебу Алина Куроедова продолжает в Московской государственной консерватории имени Чайковского
Пресс-служба конкурса








Римма Бенюмова учились в гимназии № 12 «Музыки и театра» в классе своего отца, профессора Михаила Бенюмова
Пресс-служба конкурса








Сейчас девушка учится в Берлине
Пресс-служба конкурса






«Главный приз Первого международного конкурса скрипачей Виктора Третьякова — 900 тысяч рублей. Лауреаты второго и третьего места получат 600 и 400 тысяч рублей соответственно. Кроме того, лауреаты получат возможность выступить в лучших концертных залах России, Германии, Швейцарии, Бельгии, Италии и посетить мастер-классы ведущих педагогов», — пояснили организаторы.
Виктор Третьяков обещает подарить лауреатам эксклюзивный смычок работы легендарного мастера Lous Morizot, а Юрий Башмет предоставит возможность выступить в сопровождении государственного симфонического оркестра «Новая Россия» и камерного оркестра «Солисты Москвы» в центральных залах Москвы и Санкт-Петербурга.
В жюри, которое оценивает участников конкурса, войдут выдающиеся скрипачи России и мира — представители жюри Международного конкурса имени П.И. Чайковского, ректоры музыкальных вузов ближнего и дальнего зарубежья: Виктор Третьяков, Наталья Лихопой (Россия), Вадим Репин (Россия — Бельгия), Айман Мусахаджаева (Казахстан), Борис Кушнир (Австрия), Вера Цю Вей Лин (Китай), Курт Зассманхаус (США — Германия), Цань Чжоу (Сингапур), Такаси Симидзу (Япония).
Народный артист СССР, профессор, президент Музыкального фонда имени Янкелевича, скрипач-виртуоз Виктор Третьяков является почетным гражданином Красноярска. Он выступает в лучших залах мира и является солистом Московской государственной филармонии.