Со смотровой площадки под Красноярском временно убрали Царь-рыбу. Четырехметрового металлического осетра увезли на реставрацию, рассказали в «КрУДоре».
Памятник установили на Слизневском утесе 14 лет назад, с тех пор его ни разу не обновляли. Сейчас Царь-рыбу почистят, покрасят, восстановят ей усы и вернут на место, процесс реставрации займет три недели.
Это первый этап благоустройства смотровой площадки. Здесь также организуют освещение, установят новые бордюры, оборудуют санитарную зону и места для торговли. Площадку благоустроят за счет денег, выделенных на ремонт региональных дорог.
«Царь-рыбу» установили в 2004 году к 80-летию Виктора Астафьева. Памятник находится недалеко от Овсянки, родины писателя, и назван в честь одноименной повести Астафьева. 