В культурном пространстве Каменка в Красноярске пройдет 9-часовой музыкальный фестиваль «О, МУЗЫКА». 29 июля в парке на улице Павлова, 21 выступят 16 музыкантов из Красноярска, Новосибирска, и Томска. Фестиваль пройдет в формате open-air.
«Гости музыкального фестиваля познакомятся с многообразием музыкальных жанров и их направлений: поп и синти-поп, фолк и пост-фолк, рок, электроника и даже реднек-кабаре», — говорят организаторы.
Их красноярских групп на Каменке выступят «Limebridge», «Твоё далеко», «Воображаемый друг». Для всех любителей потанцевать будет музыка в стиле k-pop — современное корейское дэнс-направление. А отдохнуть от танцев можно будет в лаунж-зоне «Винил-станция», где откроется обмен, покупка и продажа пластинок. Фестиваль пройдет 29 июля в 14:00.  Официальный тэг мероприятия #музыкаменка. 