Сегодня представители красноярской мэрии и АО «Исторический квартал» рассказали о ходе реконструкции домов № 11, 13, 15 и 17 на ул. Горького.
Как отметил заместитель главы Красноярска Олег Животов, по объектам получен весь комплекс разрешительной документация. Все экспертизы завершены, проект не вызывает нареканий экспертов и полностью соответствует федеральному законодательству. Для реконструкции объектов дома придется разобрать и строить на новых фундаментах.
«Дома будут демонтироваться, перебираться и восстанавливаться на новых фундаментах с новым инженерным обеспечением, с новой современной функцией. Вопрос инженерных сетей невозможно осуществить без демонтажа», — прокомментировал Олег Животов.
Как рассказал генеральный директор АО «Исторический квартал» Кирилл Бучель, все дома будут реставрироваться двумя методами — методом перебора и методом протезирования, что позволит максимально бережно подойти к реставрации.















Так выглядит улица Горького на период реконструкции.









Дома разберут и перевезут на специальную площадку для реставрации.









После реставрации дома вернут обратно на новые фундаменты.









Так выглядят дворы «Исторического квартала». На заднем плане виднеются башни Органного зала.







«Срубы будут промаркированы, каждый элемент будет промаркирован. Далее оценят состояние каждого элемента. Условия на данной площадке очень стесненные, для обследования элементы придется вывозить на другую отдельную площадку размером в 3 га. Здесь после экспертизы и решения о реконструкции или замене и после проведения соответствующих работ, объекты будут собраны и привезены в Исторический квартал», — отметил Бучель.
Часть участков будет очищена и обработана, часть — восстановлена из новых материалов тех же свойств и характеристик, что и прежние.
К работам приступят уже в начале осени. Инвестором проекта выступает компания РУСАЛ. Никаких «новодельных» объектов — пристроек или чего-то другого — не будет. Внешний облик объектов будет соответствовать их виду во времена постройки.