Известный красноярский художник Василий Слонов презентовал свой новый арт-объект — скульптуру «Медведь моих сомнений». На этот раз художник посвятил свое творение литературному сообществу города. На открытие скульптуры 20 апреля напротив краевого Дома искусств собрались журналисты и писатели.















Сейчас что-то будет — выпускайте медведя!









Василий Слонов рассказал, что на изготовления шатуна пошли настоящие черновики писателей — то, что никто никогда не видел









Автор любуется своим творением!









Примерно в таком образе медведь-шатун врывается в сны писателей









«Все как-то внезапно вышло, на создание мишки ушло 2 недели», — делится впечатлениями автор







Медведь-шатун высотой в полтора метра создан из смятых и исписанных листов бумаги и заключен в стеклянный куб. Для его создания автору потребовалось почти 2 кубометра черновиков местных писателей. Василий со своей командой материализовал мифического персонажа, чтобы существо «перестало приходить к творцам в их снах и сбивать с толку». По планам творца, медведь простоит на площади до осени.
Я точно знаю: чтобы искусство было очень качественным, нужно состоять в интимных отношениях не только с музой, но и с «медведем сомнений». Это мифическое животное, которое всегда стоит за спиной и за воротник придерживает сомневающегося писателя, — объяснил свой творческий замысел скульптуры Слонов.
Совсем скоро медведем можно будет любоваться и в темное время суток — к подставке куба подведут освещение.
Василий Слонов рассказал Newslab.ru, что начале мая он презентует свое очередное творение - новую русскую игрушку. По мнению художника, она по «термоядерности культурной мощи» побьёт матрешку.











Новая русская игрушка от Василия Слонова скоро побьет по популярности матрешку



Напомним, Василий Слонов уже не первый год украшает город. Так в 2014 году художник устанавливал возле КИЦа ватное сердце, в 2015 — сердце из 80 красных зонтов, в 2016 году в Центральном парке в честь завершения сезона сбора урожая появилась картофельная «снежинка», а в 2017 году под Коммунальным мостом чуть было не выросло огромное картофельное вымя.