В Красноярске с выставки «Флаг в руки» украли 10 полотен. Как рассказали организаторы выставки, четыре картины пропали еще 10 июля. Тогда же подали заявление в полицию. Для следствия передали запись с камер уличного видеонаблюдения.
Объявление о краже работ появилось в официальном сообществе выставки.
«Благодаря фонарю, который мы прикрутили, камера засекла троих: парня в черном поло без рукавов, в обуви на светлой подошве. Светловолосую девушку в белом коротком платье или костюме, с сумкой через плечо. Парня в белой футболке с черным рюкзаком, с фотоаппаратом», — сказано в сообщении.
Пока фото и видео с места происшествия не раскрываются, так как являются материалами следствия. 
Организаторы выставки провели экспертизу некоторых работ. Картина «Буфетчица» Патриции Пламп стоит 10 тысяч рублей. Воровство на такую сумму считается уголовным преступлением. Общая стоимость украденных картин — 160 тысяч рублей.















Выставка «Флаг руки» открылась 30 июня.
Источник: vk.com/artonthestreet








Уже через пять дней неизвестные украли несколько картин.
Источник: vk.com/artonthestreet








Один из организаторов — урбанист Иван Санников — с работой, которую похитители вернули по частям.
Источник: vk.com/artonthestreet






Организаторы надеются, что воры вернут работы на место в целости и сохранности.
Выставка «Флаг в руки» в этом году открылась 30 июня. В рамах от советских плакатов художники размещают свои работы. Любой желающий может не только посмотреть картины, но и провести время на обустроенной самими организаторами площадке.