На киностудии «Союзмультфильм» воссоздали картину красноярского художника Василия Сурикова «Переход Суворова через Альпы» для нового мультфильма «Суворов».
Над «оживлением» картины трудилась целая команда аниматоров, живописцев, скульпторов и актеров. Режиссерами будущего фильма стали Сергей Антонов и Виктор Стрельченко. По словам создателей, сцена, изображенная на полотне Сурикова, станет кульминационной.
«Василий Суриков писал картину четыре года, мне же пришлось нарисовать её для мультфильма за четыре дня, — рассказал художник-постановщик Юрий Пронин, — При этом, на оригинальном полотне изображено, порядка 17 человек, а в мультипликационной версии зритель увидит около 50 включая главных героев ленты и всех их нужно детально продумать и оживить».















Картина В.И. Сурикова «Переход Суворова через Альпы»









Постер мультипликационного фильма «Суворов»
Источник: пресс-служба Киностудии «Союзмультфильм»






Работу над «Суворовым» завершат к концу 2018 года. Дата выхода в прокат пока не уточняется. 