В Хакасии на берегу Красноярского водохранилища студенты томского университета нашли кости, которые предположительно принадлежат предку шерстистых мамонтов — трогонтериевому слону, или степному мамонту. Млекопитающие обитали на планете от 800 до 400 тысяч лет назад. Как рассказали в пресс-службе ТГУ, такие находки встречаются гораздо реже, чем кости обычных мамонтов.
По словам доцента кафедры палеонтологии ТГУ Андрея Шпанского, скорее всего, студенты нашли верхние зубы и кости черепа животного. Степной мамонт обитал на территории современной Сибири, он являлся одним из крупнейших представителей хоботных — в плечах мог достигать 4,2 метра, вес доходил до 10 тонн.
Найденные кости передадут палеонтологам ТГУ для исследования.















На Красноярском море нашли кости древнего мамонта.
Источник: tsu.ru








Степной мамонт обитал на территории Сибири несколько сотен тысяч лет назад.
Источник: tsu.ru





