26 августа в 18:00 на площади Мира перед БКЗ пройдет благотворительный концерт «Хворостовский и друзья — детям». В тот день на сцене выступят оперные звезды мирового уровня — Ильдар Абдразаков, Хибла Герзмава, Стивен Костелло, Айгуль Ахметшина, Борислав Струлёв. Аккомпанировать исполнителям будет Красноярский симфонический оркестр под управлением друга Дмитрия Хворостовского Константина Орбеляна.
Проект «Хворостовский и друзья — детям» был создан самим оперным певцом вместе с женой Флоранс. Первый концерт прошел в Москве в 2014 году. Флоранс Хворостовская предложила провести акцию на родине исполнителя — в Красноярске.
Во время концерта вход на площадь Мира будет свободным. Уже сейчас каждый желающий может внести пожертвование, отправив сообщение на короткий номер 3434 с префиксом ДХ с указанием суммы через пробел (например, «ДХ 100»). Также перед сценой будет организована специальная гостевая зона, стоимость билета в которую составит 10 тысяч рублей. Все собранные средства будут направлены в благотворительный фонд Дмитрия Хворостовского для помощи детям-подопечным «Русфонда» и красноярского фонда «Счастливые дети».
«Наша цель — сформировать гражданскую ответственность общества перед самыми незащищёнными, беспомощными членами — нашими детьми, которым особенно трудно. Мы будем просить помощи для них у наших друзей и будем делиться тем, что есть у нас — общением с талантом, творчеством наших друзей», — рассказала Флоранс Хворостовская. 
Дмитрий Хворостовский родился в 1962 году в Красноярске. Известность он получил в 1989 году после победы на Международном конкурсе вокалистов «Певец мира» в Кардиффе (Великобритания). 22 ноября 2017 года певец скончался после продолжительной болезни. 