Красноярский художник Александр Закиров создал в Екатеринбурге арт-объект с вратарем сборной России по футболу Игорем Акинфеевым. Проект осуществили в рамках фестиваля уличного искусства «Карт-Бланш». Красноярскому автору помогали арт-группа «Фрукты» и художник Ваня Симонов.
Объект представляет из себя 2,5-метровое изображение Игоря Акинфеева, над которым на леске висит футбольный мяч.















Красноярские художники создали арт-объект с Акинфеевым.
Источник: vk.com/kipishgrad








2,5-метровая фигура появилась в Екатеринбурге.
Источник: vk.com/kipishgrad








Объект является интерактивным, но «забить» Акинфееву невозможно.
Источник: vk.com/kipishgrad






«Объект интерактивный — каждый прохожий может попробовать забить гол Акинфееву и прочувствовать провальность данной затеи — леска, на которой держится мяч, не достаёт до асфальта» — рассказал Александр Закиров. 









Арт-объект с Игорем Акинфеевым от красноярского художника
vk.com/kipishgrad


