В этому году мир отмечает 100-летие режиссера Ингмара Бергмана. «Великий швед», как его называют, оказал огромное влияние на мировой кинематограф, сняв 55 фильмов, трижды удостаиваясь премии «Оскар», завоевывая высшие награды международных кинофестивалей в Берлине, Венеции, Каннах.
Красноярский Дом кино (пр. Мира, 88) покажет уникальную коллекцию фильмов Ингмара Бергмана, которая насчитывает 20 шедевров. Собрание фильмов разбито на 5 условных циклов, представляющих разные творческие периоды режиссера.
В первую группу включены ранние картины Бергмана, изменившие облик шведской кинематографии. Среди них режиссерский дебют мастера «Кризис» (1946), первый по-настоящему авторский фильм «Тюрьма» (1949), «Жажда» (1949) и другие.
Шесть картин относятся к «летнему» циклу — самому романтическому и миролюбивому в его творчестве. Это идиллические драмы, наполненные музыкой и горечью любовных потерь: «Летняя игра» (1950), «Лето с Моникой» (1952), «Улыбки летней ночи» (1955) и другие.
Третья группа фильмов относится к самому знаменитому периоду в творчестве режиссера. Картины, снятые после 1957 года начинают мировую моду на фильмы Бергмана, его фирменный почерк — мистицизм и безжалостность — приносит международную славу историческим и костюмным шедеврам: «Лицо» (1958), «Око дьявола» (1959), «Девичий источник» (1959). К этому же циклу примыкает вторая часть знаменитой «трилогии веры»: «Причастие (Зимний свет)» (1962), первый цветной фильм мастера — комедия-фарс «Не говоря о всех этих женщинах» (1964).
Четвертый цикл объединяет картины зрелого Бергмана — фильмы, в которых реализм сочетается с психоанализом: «Страсть» (1969), «Час волка» (1968), «Сцены из супружеской жизни» (1973), благодаря которой популярность режиссера в мире достигает своей высшей точки.
В качестве специального бонуса в коллекцию включен документальный фильм «Бергман» (2018), максимально полно раскрывающий всю правду о шведском гении. Он будет в прокате Дома кино с 9 августа.
Ретроспектива продлится в Доме кино до 11 августа. Подробное расписание можно узнать на сайте кинотеатра.