Устроителей фестиваля «Мир Сибири», который проходит в Красноярском крае, обвинили в плохой организации мероприятия. В частности, речь идет о системе пропуска на главную поляну и парковках. Об этом у себя на странице в соцсети написал красноярский предприниматель Андрей Болсуновский.
По его словам, во время вечернего концерта попасть на поляну можно было через шесть рамок с металлоискателями, а вот выйти с нее — только через одну калитку, расположенную здесь же.
«Встречный поток просто не даёт людям выйти! Очередь на выход метров 50! И выйти можно только, если есть силы растолкать эту встречную толпу, — пишет Болсуновский, — выход со стороны фудкорта закрыт и на нем дежурят 4 сотрудника , так как ворота невысокие и народ через них пытается перелезть».










Давка при входе на главную поляну фестиваля "Мир Сибири"
Источник: Андрей Болсуновский/Facebook



При этом он отметил, что в других местах сотрудников правопорядка нет — только около 30 человек «толпятся у дежурки и никого по периметру». Поэтому многие зрители, не желающие ждать в очереди, попадают на поляну и выходят с нее, перелезая через небольшой забор в стороне от главного входа. Вероятно из-за этого, на главной поляне фестиваля, по словам очевидцев, очень много нетрезвых людей.
«Отдельная история — пьяные животные на стадионе. Про безалкогольный фестиваль это слишком громко», — написал в официальной группе фестиваля в сета VK.com фотограф Вадим Стрижнев. Он также рассказал, что в палаточном городке некоторые его обитатели не пользуются туалетом, а справляют нужду где придется, а другие «орут до утра». Охрана же при этом спит и не выполняет своих обязанностей.
Возмутила красноярцев и стоимость платной парковки, которая не зависит от времени нахождения на ней автомобилей. Как написала в комментариях общественница Дарья Мосунова, даже за пятиминутную стоянку приходится отдать 300 рублей. При этом квитанции об оплате не оформлены должным образом — на них даже нет печати. «Без всякого учёта... А в этом году столько машин... Хороший бизнес», — резюмирует Мосунова.
В этом году на «Мир Сибири» приехало 18 тысяч человек. Как заявила и.о. министра культуры Красноярского края Елена Мироненко, это абсолютный рекорд за все годы проведения фестиваля.