Красноярский музей «Площадь Мира» участвует в европейском конкурсе инноваций в музейном деле. Накануне выставочный центр оценила независимый эксперт из Словении.
Европейский музейный форум проводят уже больше 40 лет с целью поддержки новых идей выставочных центров. Независимые эксперты оценивают не только коллекции и экспозиции, но и «атмосферу» музеев, какие мероприятия они проводит для горожан. 
Музейный центр «Площадь Мира» подал заявку в номинации «Европейский музей года», его уже оценила независимый эксперт из Словении Метка Фуйс. По итогам таких проверок во всех заявившихся на конкурс музеях в ноябре сформируют шорт-лист участников. Победителей наградят в апреле 2019 года.















Эксперт из Словении оценила действующие экспозиции музея
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








Выставка «Горизонты возможного» стала одной из самых популярных в музейном центре «Площадь Мира» весной 2018 года
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








Сейчас выставочный центр закрыт на капитальный ремонт
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








Самые масштабные работы ведут на фасаде здания
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»






В 1998 красноярский выставочный центр уже получал премию Европейского музейного форума, специальный приз Совета Европы «За вклад в развитие европейской идеи». Тогда этой награды впервые был удостоен российский музей.
Сейчас выставочный центр закрыт на ремонт. Там устраивают навесной вентилируемый фасад, меняют конструкции окон и витражей, ремонтируют лестницы центрального входа. Целиком ремонт здания планирую закончить осенью 2018 года. Двери посетителям откроют уже 25 августа.