9 июля в Арбитражный суд Красноярского края поступило заявление от местной религиозной организации Приход Преображения Господня Римско-католической Церкви к Агентству по управлению государственным имуществом. В заявлении приход требует признать недействительным приказ об отказе в передаче органного зала в собственность церкви. 
Основанием для отказа стал вывод о том, что здание не является имуществом религиозного назначения. Однако, по мнению истца, костёл был построен специально для богослужений на средства, собранный прихожанами. Значит, здание, наоборот, является имуществом религиозного назначения.
Вопрос о принятии иска к производству решат в течение пяти рабочих дней. 
Католическая церковь Красноярска обратилась в Агентство по управлению госимуществом с требованием отдать им органный зал в апреле 2018 года. Тогда приход получил отказ. Здание сейчас находится в собственности у краевой Филармонии. В органном зале проводят концерты и католические службы.
Католическая церковь хочет получить органный зал с 90-х годов. Представители прихода неоднократно писали в различные инстанция, в том числе Папе Римскому. 
Предыстория: Власти отказались отдавать Красноярский органный зал католикам.