С 10 по 16 сентября золотодобывающая компания «Полюс» привозит в Красноярск крупный театральный фестиваль «Территория. Красноярск». В краевой центр приедут ведущие московские театральные коллективы, а также победители конкурса «Полюс. Золотой сезон» — театры из регионов присутствия компании.
Фестиваль пройдет на четырех площадках. Основной партнер и штаб-квартира фестиваля — Красноярский ТЮЗ (ул. Академика Вавилова, 25) — уже начал продажу билетов на спектакли.
На малой сцене ТЮЗа зрители увидят постановку «Мертвые души» Лесосибирского городского драматического театра «Поиск». Спектакли пройдут 10 и 11 сентября в 19:00. Подробную информацию о мероприятии можно посмотреть по ссылке.
12 сентября в 17:30 и 20:00 на малой сцене ТЮЗа красноярцы смогут посмотреть спектакль «Вдох-выдох» от иркусткого Содружества молодых актеров Центра «Новая драма». Подробнее о постановке на сайте Театра юного зрителя Красноярска.
В этот же день, 12 сентября, в 19:00, состоится спектакль «Мухи» Красноярского ТЮЗа в постановке художественного руководителя театра Романа Феодори по одноименной пьесе Жан-Поля Сартра. Подробую информацию по постановке можно посмотреть по ссылке.
14 сентября в 19:00 красноярцам представят спектакль «Солнечная линия» от Центра имени Вс. Мейерхольда (Москва). В главных ролях — актеры театра и кино Юлия Пересильд и Андрей Бурковский. Подробную информацию о спектакле можно посмотреть по ссылке.
В летний период с 1 июля по 13 августа касса в Красноярском театре юного зрителя не работает. Приобрести билеты онлайн на спектакли фестиваля «Территория. Красноярск» можно на сайте Красноярского ТЮЗа в разделе «Афиша».
Спектакли в рамках фестиваля «Территория. Красноярск» пройдут и на сцене Красноярского драматического театра им. А. С. Пушкина (пр. Мира, 73). 11 сентября в 19:00 состоится премьерный спектакль красноярского драмтатра в постановке Олега Рыбкина по пьесе Тома Стоппарда «Розенкранц и Гильденстерн мертвы».
13 сентября в 15:00 и 19:00 красноярцам покажут постановку Театра Наций (Москва) «Дыхание» Марата Гацалова по пьесе современного английского драматурга Дункана Макмиллана, дважды номинированного на одну из самых престижных британских театральных наград — премию Лоуренса Оливье.
14 сентября в 19:00 на сцене театра Пушкина пройдет золотомасочный спектакль театра «Балет Москва» «Кафе Идиот», поставленный хореографом Александром Пепеляевым, одним из основателей танцтеатра в России.
Подробную информацию о спектаклях можно посмотреть на сайте Красноярского драматического театра им. А.С. Пушкина.