В Красноярском крае может появиться новый праздник — «Пельмень-фест». С такой инициативой сегодня, в рамках круглого стола на международной туристской выставке «Енисей» в Красноярске, выступила директор туркомпании «Азимут» Елена Огнева.
Спикер призналась, что идея подобного фестиваля не является оригинальной, однако может существенно способствовать развитию гастрономического туризма в регионе.
«У нас может появиться „Пельмень-фест“. Также мы бы могли провести международный гастрономический фестиваль, где показали бы нашу сибирскую кухню», — уточнила Огнева. Её предложением заинтересовались участники круглого стола, в частности —  исполнительный директор Сибирской Ассоциации гостеприимства Ирина Максимова, которая отметила, что «ничто не мешает нам провести такой фестиваль».
Тема развития гастрономического туризма активно обсуждается краевым правительством. Так, Министерство культуры края намерено создать «Гастрономическую карту Красноярского края», куда войдут лучшие региональные продукты, рестораны традиционной кухни и места для тематического туризма. Карта станнет частью программы продвижения региона на федеральном уровне. 
В настоящее время в Красноярском крае проходят несколько гастрономических фестивалей. Это «Енисейская уха» в поселке Усть-Кемь Енисейского района и «День помидора» в Минусинске. Кроме того, в октябре прошлого года в ТРЦ «Планета» (ул. 9 Мая, 77) в Красноярске состоялся фестиваль «Сибирский парадный обед», который посетили около 10 тыс. человек.
Пельмени в рамках конкурсов в Красноярске тоже лепили. В рамках конкурса «Сибирский пельмень», который неоднократно проходил в рамках выставки «Пищевая индустрия», повара создавали скульптуры из главного сибирского блюда.















Работы конкурсантов народного фестиваля «Сибирский пельмень-2010». Это заполненная пельменями ладья.
Фото: «Красноярская ярмарка»








Пельменная композиция.
Фото: «Красноярская ярмарка»








Главная достопримечательность Парижа — Эйфелева башня — из пельменей.
Фото: «Красноярская ярмарка»








Русский богатырь — из пельменей.
Фото: «Красноярская ярмарка»





