Вокальный ансамбль «Здравица», в котором участвуют сотрудницы Красноярской ГЭС Инна Милютина и Юлия Тагиева, с успехом выступил на межрегиональном фестивале русской культуры «ВерховьЁ». Дивногорские артисты покорили гостей и участников фестиваля, исполнив казачьи и русские народные песни. Особенно гостям понравилась свадебная «Зорюшка».
Мероприятие проходит уже третий год подряд и активно набирает обороты. В селе Сизим республики Тува в этот раз собралось более 500 участников и гостей фестиваля. На открытии присутствовали заместитель председателя правительства республики Максим Тунев, депутаты Верховного хурала. Максим Тунев отметил, что одна из основных целей фестиваля — возрождение и сохранение традиционной русской культуры, развитие событийного туризма, укрепление межрегиональных связей.
В этом году в программу вошли мастер-классы по народному творчеству, лекции, обрядовый фольклор, экскурсионная программа. В первый день прошел конкурс «Малоенисейская уха», во время которого каждая команда ловила рыбу, а затем варила уху по традиционным русским рецептам.
Ключевым моментом фестиваля стал конкурс русской песни. На него в этом году заявилось 15 коллективов из Тувы, Хакасии и Красноярского края, даже приехали артисты из Монголии. В конкурсной программе фестиваля участвовали этнографические фольклорные коллективы, исполнители песенного фольклора, инструментальные коллективы народной музыки, мастера народных художественных промыслов и декоративно-прикладного творчества. После концертной программы гостей пригласили на чаепитие с сушками и баранками из большого самовара.
Инна Милютина, участница ансамбля «Здравица», заместитель начальника финансового отдела Красноярской ГЭС рассказала: 
«Это замечательная идея — проводить фольклорные фестивали в самобытных местах. Для коллективов, которые приехали из разных городов, это не только обмен опытом, но и возможность проникнуться атмосферой. Ведь здесь первозданная природа, уникальные места, которые дают нам задел для дальнейшего творчества».