Музейный центр «Площадь Мира» закроется для посетителей до 24 августа из соображений безопасности.
«И сам музей, и территория вокруг него этим летом — площадка огромных работ по обновлению „Площади Мира“. Работы идут ударными темпами, поэтому для безопасности посетителей и прохожих мы приняли решение закрыться. Мы понимаем, что это может быть неудобно, но нужно немного потерпеть, ведь уже в начале осени нас ждет много прекрасных событий. Мы откроем свои двери посетителям 25 августа — следите за нашими новостями, это будет ряд мероприятий», — рассказала директор Музейного центра Мария Букова.















Работы по облицовке фасада музейного центра «Площадь Мира» плитами из фиброцемента
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








Работы по облицовке фасада музейного центра «Площадь Мира» плитами из фиброцемента
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








Плиты из фиброцемента
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»








Плиты из фиброцемента
Фото: пресс-служба музейного центра «Площадь Мира»






Отметим, на днях было продемонстрировано начало работ по облицовке фасада. Компания «Краспан» сделала плиты из фиброцемента с крошкой по заказу музея, максимально похожие по цвету и фактуре на оригинальные, как задумывал архитектор музея Арэг Демирханов. Гарантия на фасад — 50 лет.
Сейчас ведутся работы по устройству навесного вентилируемого фасада, архитектурного освещения фасада, светопрозрачных ограждающих конструкций окон и витражей, ожидается ремонт лестницы центрального входа. Целиком ремонт здания будет закончен осенью 2018 года.