В Красноярске пройдет концерт под открытым небом «Музыка мира — против войны!» в честь 77-й годовщины со дня начала Великой Отечественной войны. В этом году концерт впервые сменит свое традиционное место проведения — вместо площади перед БКЗ он пройдет в Центральном парке.
В концерте прозвучат музыкальные композиции, посвященные событиям, которые пережила Россия в 1941-1945 годы. На экране рядом с главной сценой Центрального парка будут транслировать видеоролик, на нем красноярцы читают стихи, написанные фронтовиками в солдатских окопах.
Программу посвятили трем юбилеям: 75-летию прорыва блокады Ленинграда; 75-летию победы в Сталинградской битве — именно тогда стратегическая инициатива войны перешла в руки советских войск и осталась у них до конца 1945 года; 75-летию битвы на Орловско-Курской дуге, которая по своим масштабам стала одним из ключевых сражений Великой Отечественной войны: в ней участвовали около двух миллионов человек, шесть тысяч танков, четыре тысячи самолётов.
В концерте примут участие Красноярский академический симфонический оркестр под руководством Владимира Ланде, лауреат международных и всероссийских конкурсов Марина Вишневская, лауреат всероссийских конкурсов солист Красноярской краевой филармонии Виталий Осипов, артисты Красноярского драмтеатра имени Пушкина.
Концерт пройдет 22 июня в 20:00 в Центральном парке (ул. Карла Маркса, 151). Вход свободный.