С 22 июня по 17 августа на парковке детского кинотеатра «Мечта» (ул. Мичурина, 30) пройдут автокинопоказы под открытым небом. Красноярцам обещают показывать самые известные российские фильмы, отмеченные кинопремиями и завоевавшие народную любовь зрителей.
Директор кинотеатра Лариса Караева уточнила, что в течение лета пройдут пять кинопоказов. Первый состоится в ближайшую пятницу, 22 июня, в 22:00. На большом экране покажут российскую картину «Аритмия» режиссера Бориса Хлебникова.
Следующий показ намечен на 6 июля. Зрители увидят российские короткометражные игровые фильмы V Всемирного фестиваля уличного кино. На парковке кинотеатра «Мечта» 35 мест для машин, продажа билетов открыта. Подробности по телефону (391) 223-20-15.