Мэр Красноярска Сергей Ерёмин рассказал, как будут восстанавливать дом, где жил хирург Валентин Войно-Ясенецкий (святитель Лука). Речь идет об объекте культурного наследия по адресу ул. Вейнбаума, 21.
Сегодня глава города провел выездное совещание по комплексной реновации исторической среды в границах улиц Марковского, Вейнбаума и Ленина. Там расположен объект культурного наследия — дом Е.И. Потехина XIX — начала XX веков, где в военные годы в Красноярске жил доктор. По данным историков, в 1881 году именно с этой усадьбы начался пожар, уничтоживший полгорода, но сам дом уцелел.
Здания реставрируют на основе муниципально-частного партнёрства. Инвестор найден, координировать все работы будет акционерное общество «Исторический квартал».
«Раньше рассматривалось локальное восстановление только одного дома Потехина. На сегодня реставрация планируется более масштабной, будет создано несколько интересных точек притяжения. В частности, хотелось бы проводить на открытых площадках выставки местных художников и скульпторов», — рассказал инвестор Игорь Шампо.
Каждую зону квартала решили «наполнить своим смыслом»: в реконструированных зданиях планируют разместить музей В.Ф. Войно-Ясенецкого, картинную галерею, пункты общественного питания, хостелы, мастерские. Внутри квартала расположится сквер. В настоящее время работы находятся на начальной стадии: территорию приводят в порядок и расселяют дома.
















Фото: admkrsk.ru









Фото: admkrsk.ru









Фото: admkrsk.ru






«Сохранение исторического облика города мы включаем в повестку подготовки Красноярска к четырёхвековому юбилею. Новый проект касается реставрации совершенно уникального, аутентичного места в центре города, символ которого — дом, где проживал святитель Лука. Безусловно, реализовывать проект мы будем поэтапно, работы предстоит много. На данный момент важно решить несколько организационных вопросов, прежде всего, расселить дома: часть объектов переселяется по программе ветхого и аварийного жилья, расселение некоторых домов берет на себя инвестор», — отметил мэр Красноярска Сергей Ерёмин.
Предыстория: В «Историческом квартале» Красноярска началась реставрация еще одного здания