Мэр Красноярска Сергей Еремин прочитал свои стихи горожанам на набережной. Поэтический перформанс «Городской Амфибрахий» прошел на левобережной набережной Енисея 6 июня  в рамках празднования Дня города.
С 20:00 на главной сцене Арт-берега возле «Капитанского клуба» собрались горожане, чтобы почитать стихи известных авторов под джаз и этномузыку. Некоторые гости вечера поделились и своими собственными произведениями. Так, мэр Красноярска зачитал со сцены свое стихотворение «Енисейское сердце России»:









Мэр читает свое стихотворение  «Енисейское сердце России»
Телеканал  Афонтово



«Нет прекрасней мест на свете, Где как в утреннем букете, Град раскинулся с душой В центре Родины большой.
Здесь такие колориты, Что сознанье рвет с орбиты: Горы, реки и тайга, Красным цветом берега.
Здесь могучий Енисей Энергетикой своей Погружает словно в сон Леденящий перезвон.
Взор его направлен вдаль Словно давняя печаль. В море северном живет И его с надеждой ждет.
И, собравшись, он в дорогу Двух красавиц взял с отрогов — И Базаиху, и Качу Он прижал к себе, как мачо.
Не случайно Красный яр Дубенской Андрей занял. После царь благословил, Так град красный заложил»
В своем инстаграмме мэр написал, что посвятил стихи «главному имениннику» этих дней — городу Красноярску.
В рамках празднования Дня города в Красноярске пройдет еще несколько мероприятий, символично названных «минутами». Организаторы подготовили творческую программу до 12 июня.