Глава Красноярска Сергей Ерёмин назначил руководителя главного управления культуры города. Им стал 49-летний Сергей Костюков. Информация об этом опубликована на сайте мэрии.
Исполнять обязанности главы культурного управления он начал еще в марте 2018 года, сменив на этом посту Наталью Малащук, которая руководила ведомством почти 10 лет.
До этого назначения Костюков девять лет возглавлял молодежный центр «Зеркало», а еще раньше — заведовал молодежной политикой в Центральном районе Красноярска.
Предыстория: Главным по культуре в Красноярске назначили бывшего учителя