Обновлено: В Красноярске на полтора месяца закрывают Вантовый мост
Для Вантового моста в Красноярске собираются заказать светодинамическую подсветку. Аукцион на право разработать проектную документацию вчера появился вчера на сайте госзакупок.
Предварительная стоимость проекта — 4,024 млн рублей. За эти деньги подрядчик должен будет сделать трехмерную модель моста и разработать для него светодинамическую подвсетку. Отдельные светильники, которые могут менять свой цвет, в зависимости от заданной программы, будут подсвечивать внешнюю и внутреннюю части пилонов по всей высоте, пешеходную дорожку и удерживающие конструкцию ванты. Все светильники должны быть антивандальными, а устанавливать их предполагают так, чтобы не повредить конструкцию моста.
По задумке заказчика проекта, у системы подсветки должно быть не менее 8 режимов, в том числе праздничный режим и режим вечернего шоу. Подсветка будет связана с акустической системой, которую поставят на острове Татышев.
«Проектом предусмотреть интерактивную систему управления, которая будет приводиться в действие посетителями моста с помощью датчиков движения и являться составной частью единой автоматической системы управления. Светодинамическая система должна стать элементом общего дизайна моста, не нарушая архитектурной целостности объекта внешним видом оборудования и монтажных элементов», — указано в проекте технического задания на разработку.
Закупку решили провести у единственного поставщика, но информации о победителе на сайте госзакупок пока нет.