В Туве покажут картины и скульптуры министра обороны России Сергея Шойгу. Торжественное открытие выставки состоялось вчера, 5 июня, в Национальном музее республики.
Выставка поделок и картин Сергея Шойгу проходит в рамках художественно-выставочного проекта «Несокрушимая и легендарная», которая приурочена к 100-летию создания Рабоче-крестьянской красной армии. Кроме его работ, в Кызыл привезли плакаты из фондов Центрального музея Вооруженных сил, фотовыставку «Армия России» и работы студии военных художников. Первыми гостями выставки стали министры обороны стран СНГ, которые собрались в Кызыле на саммит. 















В Национальном музее Тувы открылась выставка поделок и картин министра обороны Сергея Шойгу
Фото: tuvaonline.ru








Первыми гостями выставки стали министры обороны стран СНГ, которые собрались в Кызыл на саммит
Фhttp://newslab.ru/photoalbum/26613/m/179749.jpgото: vk.com/museumtuva








Деревянные поделки изготовлены из корней тувинских кедров
Фото: museum.tuva.ru








Металлические детали отлиты из бронзы
Фото: vk.com/museumtuva








Гости назвали работы Сергея Шойгу фантастическими
Фото: vk.com/museumtuva








Кроме работ министра обороны в национальный музей Тувы привезли плакаты из фондов Центрального музея Вооруженных сил, фотовыставку «Армия России» и работы студии военных художников.
Фото: vk.com/museumtuva






«Гостей удивила выставка личных работ Сергея Кужугетовича. Здесь представлены картины, исполненные в жанрах графики и живописи, вазы и скульптуры, выполненные из корней тувинских кедров. Отзывались все о работах Сергея Шойгу одним словом: «Фантастика!», — рассказали в пресс-службе музея.









В Кызыле открылась выставка худождественных работ министра обороны России Сергея Шойгу
Видео: vk.com/karaool



Выставка будет работать в Национальном музее республики Тува две недели.