20 апреля, в рамках международной туристской выставки «Енисей», которая проходит в МВДЦ «Сибирь» (г. Красноярск, ул. Авиаторов, 19) представители власти и предприниматели обсудили проблемы развития гастрономического туризма в регионе. 
По словам заместителя министра культуры Красноярского края, начальника отдела развития туризма Ольги Василенко, у региона есть опыт гастрономических мероприятий, в их числе — фестиваль «Сибирский парадный обед» в Красноярске, который в конце октября прошлого года посетили около 10 тыс. человек.
«Даже при условии размещения туристов в гостиницах, вместе с посещением объектов туристского интереса — будь то музейный объект или памятник архитектуры, не будет у экскурсанта полной картинки о регионе, не будет того ощущения и восторга, если не будет качественной региональной кухни и того сувенира, который он увезет с собой», — уточнила спикер.
Как отметила исполнительный директор Сибирской Ассоциации гостеприимства Ирина Максимова, в настоящий момент между регионами страны существует высокая конкуренция в туристической сфере. Между тем, уникальный продукт, которым может выступить сибирская гастрономия, может не только привлечь иностранцев, но и стать частью культурного наследия региона.
Развитию гастрономической составляющей, по мнению экспертов круглого стола, может способствовать создание «Гастрономической карты Красноярского края» — которая будет включать список лучших продуктов, ресторанов традиционной кухни и мест для тематического туризма.
«С одной стороны, это помощь продвижения местной продукции , а с другой — создание пула продуктов, которые станут визитной карточкой края. Мы считаем, что она должна быть принята всеми игроками рынка — туроператорами, властями, представителями бизнеса, производителями. Профессиональное сообщество должно помочь нам наполнить её информацией», — поделилась Максимова.
В рамках круглого стола эксперты обозначили задачи, которые необходимо решить совместно с госструктурами, для развития гастрономического туризма в регионе. Во-первых, необходимо рассмотреть возможность поддержки проектов, направленных на развитие этого вида туризма. Во-вторых, Минкульт края должен сделать «Гастрономическую карту Красноярского края» частью программы продвижения региона на федеральном уровне. В-третьих, существует необходимость в создании специальных туристических продуктов (от сувениров до масштабных фестивалей), которые помогут сделать регион более привлекательным для гостей из других стран и субъектов.
Депутат Горсовета Красноярска Виталий Тычинин заметил, что на уровне города не существует программ поддержки региональных предпринимателей. «Город для этого ничего не делает, однако это необходимо», — уточнил чиновник и добавил, что назрела необходимость в соответствующих изменениях.
Внести предложения по развитию сферы регионального туризма жители и предприниматели края могут, связавшись с Сибирской Ассоциацией гостеприимства по тел. (391) 246-35-45.
Выставка «Енисей» будет работать три дня — с 19 по 21 апреля в красноярском МВДЦ «Сибирь» (ул. Авиаторов, 19).