В Красноярске завершился зональный тур фестиваля «„Роснефть“ зажигает звезды», в котором приняли участие нефтяники из краевого центра, а также из Томска, Иркутска, Ачинска, Ангарска и Тюмени.
Специальным гостем фестиваля стал известный московский певец Алексей Гоман. Он подарил зрителям получасовой «живой» концерт, сорвав шквал оваций зрительного зала.
Звездное жюри, которое возглавил народный артист Левон Оганезов, по достоинству оценило конкурсные выступления с точки зрения оригинальности постановки номеров, артистичности и сценического обаяния. Немаловажную роль на пути к победе сыграли эмоциональность и творческая индивидуальность артистов, красочность и культура сценического костюма.
Я впервые попал в жюри этого конкурса, поэтому мне трудно сравнивать, но люди из «основного состава» говорят, что интерес к фестивалю вырос и номера становятся все лучше, интереснее, профессиональнее по сравнению с прошлыми годами, — говорит Алексей Гоман. — Наверное, я застал самые «сливки». Артисты от конкурсов вне зависимости от результата получают большой опыт. Взрослые участники конкурса большие молодцы. Здесь побеждает желание что-то сделать вне основной работы, поделиться красивым. Это прекрасно и вызывает уважение.
В этом году Ванкор в своей зоне завоевал сразу шестнадцать призовых мест, три из которых первые, с правом выступления на финале в Москве.