Красноярская филармония этим летом открывает новый сезон под названием «Летнее меню». Как рассказали в пресс-службе филармонии, весь июнь, июль и начало августа красноярцы и гости города смогут побывать на совершенно неожиданных проектах.
«Летнее меню» откроется 1 июня джазовым концертом певицы Вероники Махотиной и «Мэйнстрим-бэнда».
Для тех, кто хочет отдохнуть после трудового дня, с 4 июня филармония приглашает на йогу под живую музыку. В Зале торжеств филармонии пройдут расслабляющие занятия по йоге в живом музыкальном сопровождении арфы и ханга. Занятия проведут известные и сертифицированные тренера йоги. Будут представлены различные направления: хатха, аштанга, акробатическая йога и даже занятия для самых маленьких «Бэби йога». Занятия состоятся 4, 13, 19, 26 июня, а также 5 и 9 июля. С собой необходимо взять коврик.
Кроме того, с 5 июня филармония совместно с Новой художественной школой им. А. Г. Поздеева открывают проект «Рисуем музыку». На террасе перед Малым концертным залом будет работать музыкально-художественная мастерская. Профессиональные художники «Паздеевки» вместе со зрителями, прослушав музыкальные фрагменты на определенную тему в исполнении артистов филармонии, изобразят на холсте рождающиеся от музыки ассоциации и эмоции. Занятия состоятся 5 и 7 июня, а также 3 и 10 июля.
Главное летнее событие — концерт Красноярского академического симфонического оркестра 5 июня в Малом концертном зале. Весь вечер будет отдан музыке Бетховена. В программе — знаменитый Третий фортепианный концерт и симфония № 6 («Пасторальная»). Это произведение обожал Уолт Дисней, создавший по его мотивам удивительный мультфильм «Фантазия».
14 июня в Малом зале пройдет концерт ансамбля Красноярского симфонического оркестра. Зрители услышат проникновенную камерную музыку.
21 июня в Малом зале Красноярский русский оркестр им. А.Ю. Бардина представит игривую и легкую программу. Концерт-буфф «Представьте себе!» — это шуточные музыкальные произведения. К примеру, в «Пьесе для пишущей машинки с оркестром» американского композитора Лероя Андерсона, солистом выступит сам маэстро Валерий Шелепов, а оркестр будет обходиться без дирижера.
Кроме того, в Органном зале с 3 июня и до середины августа пройдут музыкальные вечера. В исполнении известного красноярского органиста Андрея Бардина (3, 10 и 12 июня), а также приезжих артистов: Александра Князева (19 июня), Марианны Высоцкой (26-27 июня), Дмитрия Ушакова (4-5 июля), Марии Лобецкой (25-26 июля), Яны Юденковой (8-9 августа) прозвучат популярные органные произведения классиков.