21 мая в Красноярске состоялся масштабный театральный концерт «Россия: время, вперед!», участие в котором принял Хор Сретенского мужского монастыря, артисты театра и кино, участники шоу «Голос» и «Синяя птица».
Концертная программа посвящена знаковым историческим событиям, которые произошли в России. В постановке зрители увидели тысячелетнюю историю страны — от Древней Руси и до нашего времени. Автором идеи концерта выступил художественный руководитель Хора Сретенского мужского монастыря, заслуженный артист России Никон Жила. Реализовать такой масштабный проект помогла компания ПАО «НК Роснефть».
«Мы старались подобрать наши композиции с учетом великих достижений нашей страны. Мы взяли основные моменты истории, которые, на наш взгляд, имеют глобальное значение не только для России, но и для мира. Мы вспомнили и Крещение Руси, и дни Победы, и другие величайшие достижения в нашей истории. Мы попытались в музыке передать стремление России вперед. Хотел бы сказать слова благодарности компании „Роснефть“, поскольку такие масштабные проекты невозможны без поддержки», — отметил Никон Жила.
В каждом городе Хору помогают артисты театра и кино, инструментальный ансамбль и финалисты телевизионных шоу. В Красноярске концертную программу вместе с Хором Сретенского монастыря представили актриса театра и кино Елена Захарова, победители шоу «Голос» Сергей Волчков и шоу «Синяя птица» Антон Чухрий, музыкальный коллектив «Терем-квартет», участник шоу «Танцы на ТНТ» Тагир Гиндуллин, а также коллектив Adis (пластическая акробатика) и юная участница концерта из Красноярска Злата Браун.
С неповторимой Еленой Захаровой @lenazaharova57 #сретенскийхор #хорсретенскогомонастыря #никонжила #мужскойхор #хор #монастырь #музыка #акапелла #хоровоепение #духовнаямузыка #духовность #православие #пение #голос #orthodox #monastery #malechoir #choir #sretenskychoir #sretenskyhor #sretenskymonastery #churchflow #sing #pray #god #faith
Публикация от  Сретенский хор (@bestchoir.ru) 19 Мар 2018 в 11:38 PDT
«Мы очень рады участвовать в этой концертной программе. Она построена на музыке, которая поднимает энергетику, поднимает веру в будущее и рождает энергию жизни. Музыка должна вызывать такие эмоции, чтобы люди могли жить, работать и верить в свою страну. Программа разделена на части, и мы в каждой части что-то исполняем в стиле кроссовер, — когда используются разные стили для передачи художественного смысла», — рассказал участник музыкального ансамбля «Терем-квартер» Андрей Смирнов.
В концертной программе зрителям представляют восемь самобытных картин — от «Руси первозданной» до «Современной России», устремленной в будущее. Авторы проекта используют креативную видеографику, видеоинсталляции и световое шоу, что связывает в единое целое классику и достижения современного искусства, прошлое и будущее, где возникает новый осязаемый смысл, способный повлиять на человека. Постановка транслирует основные человеческие ценности и взывает к гордости россиян за свою страну.
«Здесь все очень масштабно и красиво. Я очень люблю, когда работа не просто выстроена так, что одна песня переходит в другую, а когда есть режиссерская задумка, концепция. Конечно, компания „Роснефть“ помогла сделать такую масштабную красоту. Я рад, что сегодня мы приехали в Красноярск, у нас впереди еще несколько городов. Мы привозим и показываем действительно искусство», — отметил перед началом концерта победитель шоу «Голос» Сергей Волчков.















Победитель шоу «Голос» Сергей Волчков
Фото: Newslab.ru








Актриса театра и кино Елена Захарова
Фото: Newslab.ru






Помимо музыкальных композиций разных лет, в концерте широко представлена русская поэзия. Именно за эту часть в постановке отвечает актриса театр и кино Елена Захарова. В беседе с журналистами она призналась, что совместная работа с Хором Сретенского монастыря была ее мечтой.
«Основа концерта — это Хор мужского Сретенского монастыря. Я читаю стихи, они такие духовные и патриотические. На концерте время идет от Древней Руси до наших дней, также подобраны стихи и песни. О работе вместе с Хором Сретенского монастыря можно было только мечтать, я и мечтала. Мечта осуществилась. Спасибо большое хочу сказать компании „Роснефть“ за то, что все так сложилось, я просто счастлива. Это уникальное действо, не хочется, чтобы этот тур заканчивался», — поделилась работой и впечатлениями актриса.
«Россия: время, вперед!» — это уже четвертый социально-культурный проект, организованный ПАО «НК Роснефть». Три года подряд в городах России с успехом прошли такие постановки, как «Роснефть. Великой Победе посвящается», «Несвятые святые» и «Романовы».