Красноярский музыкальный театр ищет раритетные документы и предметы, связанные с историей театра. За помощь сотрудники обещают подарить каждому откликнувшемуся красноярцу билеты на новые спектакли.
Театральный коллектив решил собрать исторические реликвии для подготовки к юбилею. В следующем году театру исполняется 60 лет. Важны любые предметы: фотографии, афиши, программки. Все материалы оцифруют и вернут владельцам.
Поделиться частичкой театральной истории можно в Красноярском музыкальном театре (проспект Мира, 129). Для этого нужно связаться с Анастасией Марусиной по телефону 8(392) 218-09-32 или электронной почте: krtmk@mail.ru.