22 мая на церемонии открытия I всероссийского фестиваля фильмов для детей и юношества «Герой» в кинокомплексе «Луч» красноярцы смогут увидеть премьерный показ фильма «Бегство рогатых викингов» (режиссер Илья Белостоцкий).
Повесть «Бегство рогатых викингов» Владислав Крапивин написал еще в 1969-м году. В ней рассказывалось об одних незабываемых летних каникулах, когда компания друзей с помощью смекалки и дружбы пыталась справиться с местными хулиганами. Это были времена, когда детей с трудом «загоняли» домой с улицы.
Как рассказали организаторы фестиваля, для нового века сценарий пришлось актуализировать, но всё же каждый узнает в сюжете романтику своего детства, а потому фильм «Бегство рогатых викингов» будет приятно посмотреть родителям и полезно — детям в преддверии летних каникул. О своем фильме на Церемонии открытия расскажет почетный гость фестиваля — режиссёр Илья Белостоцкий.


А 24 мая на церемонии закрытия фестиваля в Доме кино красноярцев ждет всероссийская премьера фильма «Моя жизнь» (режиссер Алексей Луканев). Это история о футболисте, который с детства мечтал сделать головокружительную карьеру, а повзрослев — не сломаться перед превратностями судьбы и вернуть любимую девушку.
В прокат по стране картина выйдет только 31 мая. 24 мая предпремьерный показ пройдет одновременно в Красноярске (в рамках фестиваля «Герой») и в Московском «Октябре».
I всероссийский фестиваль фильмов для детей и юношества «Герой» пройдет в Красноярске с 22 по 24 мая. Расписание можно узнать на официальном сайте фестиваля.