В Красноярске подвели итоги конкурса на замещение долности руководителя красноярской филармонии, сообщили в пресс-службе министерства культуры Красноярского края.
Победителем конкурса на должность директора Красноярской краевой филармонии стал Евгений Стодушный. С 2007 года и до настоящего времени он работал заместителем директора по планированию концертной и финансовой деятельности в государственном камерном оркестре «Виртуозы Москвы», которым руководит дирижер Владимир Спиваков. 
Также новый директор краевой филармонии преподает менеджмент и продюсирование в школе-студии МХАТ. На сайте этого учебного заведения указано, что Евгений Стодушный окончил продюсерский факультет и аспирантуру Российской академии театрального искусства (ГИТИС). С 2010 по 2012 года проходил программу повышения квалификации в DeVos Institute of Arts Management (Вашингтон, США). В рамках учебной программы стажировался в отделах маркетинга и фандрейзинга Кеннеди центра и концертного отдела Национального симфонического оркестра (Вашингтон).
Прежнего руководителя филармонии, Юлию Кулакову, уволили в декабре 2017 года, после того как против нее возбудили два уголовных дела за растрату более 10 млн рублей и взяли под домашний арест.