Огромную сову и «Дверь в будущее» установят этим летом в дендросаду микрорайона Покровский Красноярска. Необычные арт-объекты стали победителями конкурса по оформлению городских пространств «Искра-2018».
Сейчас дендросад площадью в 1 гектар украшают растения Дальнего Востока и Северной Америки, его начали разводить прошлой осенью. В этом году сад дополнят малыми архитектурными формами.
«Арт-объект представляет установленную на газоне дверь с аркой, к ней ведёт несколько дорожек. Речь о том, что маленькими шагами день ото дня мы идем в будущее, каждый своей дорогой, каждый к своим дверям», — рассказала о своем проекте Алёна Дегтярёва.















Визуализация того, как будет выглядеть дендросад через несколько лет
Фото: https://vk.com/iskra_krsk








По задумке автора, на такой сове вечно спешащие горожане будут отдыхать от житейских забот
Фото: https://vk.com/iskra_krsk








Вот здесь скоро появятся необычные арт-объекты
Яндекс. Карты






Художественное оформление может появиться и на некоторых подпорных стенах Красноярска.















Вот такой современный арт добавит яркости спальному району
Фото: https://vk.com/iskra_krsk








А как вам морские волны посреди города?
Фото: https://vk.com/iskra_krsk






За 4 года проведения конкурса молодые дизайнеры придумали и установили 23 арт-объекта в разных частях города. Среди них, например, бивни мамонта с качелями у реки Кача.
А в начале апреля на левобережной набережной в Красноярске появился новый арт-объект «Пороги». Это деревянная скамья, которая не похожа на привычную уличную мебель. По задумке авторов, «Пороги» должны стать местом, где красноярцы будут встречаться и отдыхать.















Разработчики уверены, что эта скамья не только визуально привлекательна, но и функциональна
Фото: молодежный центр Центрального района «Зеркало»








«Это не просто лавочка, а новое место в городе, где горожане будут назначать встречи, отдыхать», — рассказывают они
Фото: молодежный центр Центрального района «Зеркало»








2015 год: Эдхам Акбулатов и молодые дизайнеры
Фото пресс-службы администрации Красноярска








Судя по улыбке, Акбулатову понравилась необычная лавка
Фото пресс-службы администрации Красноярска






Еще больше реализованных проектов «Искры» можно посмотреть в официальной группе «ВКонтакте» и на улицах Красноярска.