19 мая в Красноярске пройдет всероссийская акция «Ночь музеев». С позднего вечера и до ночи выставочные залы музеев превратятся в территории квестов, музыкальных перформансов и даже модных показов.
Акция проходит в городе уже не первый год, и с каждым разом к ней присоединяются новые культурные площадки города со своими уникальными программами. В 2018 году музейная ночь в Красноярске анонсирована вот в таком составе:
Музейный центр «Площадь Мира» (пл. Мира, 1)
«Что диктует горизонт», 20:00 — 02:00. Посетителей смогут поучаствовать в создании огромной картины, послушать композиции музыкантов из Екатеринбурга и стать гостями Театра на крыше. А еще заглянуть в потаенные коридоры КИЦа, где еще никто не бывал.
Красноярский художественный музей им. В.И. Сурикова (пр. Мира, 12)
«Город. Цвет. Ракурсы», 20:00 — 1:00. В музее откроется презентация нескольких коллекций одежды от красноярских дизайнеров, вдохновленных картинами Художественного музея. Также этой ночью во всей красе развернется выставка пейзажей Красноярска.
Литературный музей им. В.П. Астафьева (ул. Ленина, 66)
«Шедевры из запасников», 17:00 — 23:00. Побывать в роли хранителя, экспозиционера, художника, экскурсовода, PR-менеджера предлагает Литературный музей. Конечно, не обойдется без развлекательной программы.
Музей-усадьба Г.В. Юдина (ул. Мелькомбинатская, д. 2/1)
«Мост-призрак», 18:00 — 21:00. Вас ждет квест 1911 года в сопровождении голосов красноярцев прошлого столетия. Организаторы приготовили для посетителей неизвестные подробности из истории Железнодорожного моста Красноярска.
Красноярский краеведческий музей (ул. Дубровинского, 84)
«Тайны музейных кладовых», 19:00 — 22:30. Тайны нумизматики, живописи, археологии и русской этнографии раскроет вам Краеведческий музей. Также вас ждут квесты по залам и даже раскраски с экспонатами.
Музей-усадьба В.И. Сурикова (ул. Ленина, 98)
«Грани веков», 18:00 — 23:00. Театрализованные интерактивные экскурсии от матери художника Прасковьи Суриковой и новая экспозиция женского рукоделия. Разбавит историческую программу фри-фолк группа «Кэдди пахнет деревьями».
Красноярский музейно-выставочный центр (пр. Металлургов, 13а)
«100 историй Поздеева», 18:00 — 21:00. Атмосферный вечер приготовили работники красноярской «Поздеевки». Посетители смогут посмотреть фильм про художника и выставку «100 историй Поздеева», отведать каши из котелка и послушать песни под гитару.
А интернет-газета Newslab.ru и Сибирский федеральный университет ко Дню музеев запустили образовательный научно-популярный проект «Тайны и артефакты Музея СФУ» — виртуальный рассказ о большой коллекции уникальных экспонатов, собранных за долгие годы работы вуза. Там и древние артефакты, и редкие камни, и старинные документы, о существовании которых обычные красноярцы даже не подозревают.
«18 мая 2018 года для Музея Сибирского федерального университета — не просто профессиональный праздник. В этом году нашему музею исполняется 10 лет. Музей СФУ совершенно не типичный — все-таки его основные посетители студенты и преподаватели. Но за эти годы здесь был собраны поистине уникальные фонды. Так что в свой юбилей сотрудники решили сами сделать подарок — вывести из стен музейных аудиторий как можно больше экспонатов и показать их людям. Приятно, что этому желанию университета пошли навстречу журналисты интернет-газеты Newslab.ru, — рассказала начальник управления информационной политики СФУ Евгения Туртапкина. — Конечно, в проект попала лишь маленькая толика музейных тайн и артефактов. Надеемся, что, познакомившись с этой небольшой частью экспонатов, кто-то захочет увидеть больше — сотрудники нашего музея всегда рады посетителям выставок, кинопоказов, гостям проекта „Персона“. А за информацией о проводимых музеем мероприятиях можно следить на сайте СФУ».
Чтобы вы смогли как следует изучить программу «Ночь в музее» и подобрать локации на свой вкус, Newslab.ru составил подробный гид всех площадок с самыми секретными подробностями. 