Концерт «Отчалившая Русь» впервые представят на сцене Красноярского театра оперы и балета имени Д. А. Хворостовского. 12 стихов Сергея Есенина, положенные на музыку Георгия Свиридова прозвучат в исполнении одного из лучших оперных певцов современности Владимира Байкова в сопровождении Красноярского филармонического русского оркестра им. А. Ю. Бардина.
Как рассказали в пресс-службе оперного театра, проект посвящен памяти Дмитрия Хворостовского. Певец был преданным исполнителем музыки Георгия Свиридова. Впервые Хворостовский исполнил «Отчалившую Русь» с пианистом Михаилом Аркадьевым в Лос-Анджелесе. В 1994-1995 годах Хворостовский с Аркадьевым объехали с этой поэмой полмира. Она звучала в Вене, Гамбурге, дважды Лондоне, Торонто, Кельне, Осло, Глазго, Лионе, Базеле, Париже, Мюнхене, Кардиффе.
«Этот цикл я как-то давно исполнял и гостил с ним практически на всех континентах, имея стоячие овации даже в самых отдаленных уголках мира. Тогда „Русь“ стала гимном, песней о нас, о нашей жизни, о поэзии, о природе, о будущем, о прошлом», — говорил Дмитрий Хворостовский в одном из интервью об этом произведении.
Уже зная о своей роковой болезни, Хворостовский захотел записать поэму Свиридова и попросил композитора Евгения Стецюка сделать ее оркестровку. Летом 2016 года под управлением дирижера Константина Орбеляна запись состоялась и уже после смерти певца была номинирована на премию Grammy.
14 июня на сцене Красноярского театра оперы и балета произведение исполнит один из лучших оперных певцов современности, солист Гамбургской государственной оперы и приглашенный солист нескольких европейских театров Владимир Байков. Певец — обладатель «шаляпинского» диапазона голоса, экс-солист Московских театров: музыкального им. К. С. Станиславского и Вл. И. Немировича-Данченко и «Новая опера», лауреат престижных международных конкурсов, в том числе премии фонда Ирины Архиповой.


В программе концерта также прозвучат популярные русские народные песни, среди которых «Эй, ухнем», «Калинка», «Живет моя отрада», «Степь да степь кругом», «Вдоль по Питерской» и многие другие. Их исполнят солисты Красноярского оперного, баритоны — народный артист России Владимир Ефимов, Александр Михалев, Алексей Бочаров, Андрей Силенко, Алексей Соколов и Роман Хобта. Артисты выступят в сопровождении Красноярского филармонического русского оркестра имени А. Ю. Бардина под управлением Валерия Шелепова.
Билеты на концерт «Отчалившая Русь» уже в продаже. Приобрести их можно онлайн, а также в кассе оперного театра. Справки и бронирование билетов по тел. (391) 227-86-97.