С 14 по 19 мая в Красноярске пройдет XVIII Международный фестиваль современной хореографии «Айседора». Это крупнейший на территории Сибири и Дальнего Востока фестиваль современного искусства в области танца, который проводится уже в течение 17 лет. В этом году для участия в фестивале в Красноярск приедут лучшие танцевальные компании и хореографы, работающие в направлении Contemporary dance из России, США, Испании и Китая.
Программа включает два блока: концертный и образовательный. В рамках концертной программы будет представлено 6 постановок в жанре танцевального театра. 14 мая будет показан спектакль «Картон» Челябинского театра современной хореографии Ольги Пона: «Неизвестно, кто они, эти загадочные персонажи, существующие изолированно в своих кабинетах, где слышно только шуршание пера по бумаге. И сможет ли человек, пришедший с улицы, вернуть их в реальность?». Также в этот вечер танцевальная компания «Los Monekos» (Испания) покажет спектакль «Йя-Хa».


15 мая продолжит программу спектакль «Синяя борода» Омского государственного театра драмы. В основе — известная история душегуба, рассказанная Шарлем Перро. Это трагическая история одного мужчины и семи женщин, семи свадеб и семи смертей. Создатели задаются вопросом — умеет ли любить Синяя Борода? И на чьей стороне окажется зритель: героя или кого-то из его жен.
16 мая состоится презентация спектакля «Линии времени» Красноярского музыкального театра. Хореограф-постановщик — Елена Слободчикова. Впервые артисты балета выйдут на сцену в качестве исполнителей современной хореографии, впервые языком танца состоится разговор на сложную философскую тему времени. Спектакль состоит из переплетений историй самих артистов. Их личных рассуждений на эту тему посредством пластического языка собственного тела. В спектакле «Беляш» Челябинского театра современной хореографии автор сравнивает человека с беляшом, который мы можем купить на привокзальной площади. На вид он красивый, а что внутри — неизвестно. Главный вопрос спектакля — чем заполнен современный человек?
17 мая будет представлен спектакль «Режим ожидания» танцевальной компании «ОКОЕМ» (Екатеринбург). Спектакль повествует о женском восприятии ожидания перемен, надежды на лучшее. Режим ожидания — режим с самым низким потреблением энергии, связанный с перманентным состоянием достижения ощущения счастья. Также в этот вечер будет показан спектакль «Вопросы» китайской танцевальной компании Good dance company. Он призван ответить на множество вопросов: почему дерево черное, а глаза зеленые? Почему «до свидания» пахнет грустью? И так далее.
Фестиваль закроется 19 мая выступлением танцевальной компании «Гаспард и танцоры» (США). В программу вошли спектакли «Вы все красивы», «Запрещено», «Внутри песни», «Фотографии», «Портрет». Каждый спектакль — это отражение некой идеи, и каждый зритель, воспринимая действие на сцене, рисует в воображении свою собственную историю. Особенность постановок Луиса Гаспарда в том, что они находятся на пересечении танцевальной пластики и акробатики.
Впервые организатором фестиваля станет Красноярский музыкальный театр. На его площадках на протяжении шести дней будут проходить мастер-классы, творческие лаборатории с педагогами из России, Америки, Европы, лекции по современной хореографии, встречи с менеджерами и продюсерами, работающими в танцевальной индустрии.
Фестиваль проходит при поддержке Фонда Михаила Прохорова.