19 мая в Красноярске в Музейном центре «Площадь Мира» пройдет 32-я Музейная ночь под темой «Что диктует горизонт» — музей продолжает общую тему года, которая звучит как «Ландшафты возможного». Посетители ночи смогут «заглянуть за горизонт» самыми разными способами. Горизонтальность можно будет найти в объекте на входе, который создаст Василий Слонов, затем по всему музею — от фуксийных линий в лифте, путешествий на тележках под платформой, до главной выставки года — «Горизонты возможного» из музейной коллекции.
В центре внимания ночи — здание музея, вокруг которого появился таинственный «лес лесов», а внутри заурчали дрели. Музейная ночь вдохновляется идущим ремонтом и ощущает себя фабрикой смыслов. Необычными станут открытые технические помещения, куда еще не ступала нога посетителя — на специальных экскурсиях в касках впервые будет показано, как устроено здание.
Куратор Музейной ночи Оксана Будулак отмечает: «Музей всегда будет особенным пространством, где можно. Можно по-другому, по-новому, свободно».
Откроется ночь шедевром минимализма Стива Райха «Different Trains» в исполнении Спартака Мгеряна. Хедлайнеры ночи — хтонические промышленники электронной сцены группа «4 Позиции Бруно» из Екатеринбурга; участники главной мировой биеннале в Венеции — немецкий павильон FABRIK; и выставка одной из самых известных мексиканских художниц Тани Кандиани. Главной звездой перформ-программы станут нижнетагильская перформ-группа ЖКП («Жизнь как перформанс») — художники проведут перформанс «Акцион», где каждый сможет купить самое передовое российское искусство в игре в кости.
Полная программа ночи пока формируется и появится позднее. Музейная ночь пройдет 19 мая с 20:00 до 2:00. Стоимость билета в предпродаже — 400 рублей, в день события — 450 рублей. Билеты можно приобрести в кассе музея.