В Красноярске с 16 по 20 мая пройдут Дни эстонской культуры. Программа включает выставки, кинопоказы, спектакли и режиссерскую лабораторию по эстонской драматургии. Как отметили организаторы фестиваля, Дни эстонской культуры проводятся в Красноярске с 2001 года, но впервые будут такими масштабными.
Официальное открытие фестиваля состоится в Театре юного зрителя 16 мая в 17:30. В это же время там начнут работу две выставки: «Сибирские эстонцы», подготовленная Эстонской национально-культурной автономией «ЭЭСТИ», и выставка литературы об Эстонии.
В программе фестиваля — четыре спектакля на сцене ТЮЗа. Два из них представит R.A.A.A.M. — свободный театр Эстонии. Это негосударственный театр из Таллина под руководством Мярта Меоса. Коллектив покажет драму Аугуста Кицберга «Оборотень» (16, 17 мая) и моноспектакль «Феномен» (19 мая) по пьесе Христо Бойчева.
Сказку для детей «Спящая красавица» 16 и 17 мая представит «человек-оркестр» Хейно Сельяамаа, разыгрывая в одиночку представление с куклами. Спектакль был с большим успехом показан во многих странах Европы и получил признание на международных фестивалях в Испании, Дании и в России.
Также 19 и 20 мая будет показан спектакль «Оттенки» по повести классика эстонской литературы Антона Таммсааре. Это премьерный спектакль Минусинского драматического театра в постановке его художественного руководителя, Заслуженного деятеля искусств России Алексея Песегова. Повесть Таммсааре — невыдуманная история о любовном и творческом самоопределении молодого эстонского писателя и юной русской художницы.















Спектакль «Оборотень»
Источник: ktyz.ru








Моноспектакль «Феномен»
Источник: ktyz.ru








Хейно Сельяамаа с куклами из спектакля «Спящая красавица»
Источник: ktyz.ru








Спектакль «Оттенки»
Источник: ktyz.ru






Кроме того, в ТЮЗе пройдет режиссерская лаборатория: режиссёры Кристо Видинг (Эстония), Надя Кубайлат (Псков) и Дамир Салимзянов (Удмуртия, г. Глазов) вместе с красноярскими артистами будут создавать эскизы спектаклей по произведениям эстонских драматургов. Итоги будут представлены 18 мая.
19 мая в Доме кино будет представлено два фильма: фэнтези «Тайное общество Супилинна» и «Последняя реликвия» — художественный фильм по мотивам романа эстонского писателя Эдуарда Борнхёэ «Князь Гавриил, или Последние дни монастыря святой Бригитты». Также в Доме кино будет работать фотовыставка художника-постановщика, режиссера Эрвина Ыунапуу.
В Парке Флоры и Фауны «Роев ручей» будет представлена графика в смешанной технике «Экзотические птицы и животные» Тауно Кангро.
Фестиваль проходит в рамках проекта «EV 100 — ЭСТОНИЯ 100», посвященного юбилею государственного самоопределения Эстонской республики.