На 32-й Музейной ночи «Что диктует горизонт» в Музейном центре «Площадь Мира» впервые в Красноярске пройдет перформанс «Акцион кости». Художники смогут выставиться и что-то продать, а посетители — купить. Четыре часа владельцы галереи и участники арт-группы ЖКП («Жизнь как перформанс», Нижний Тагил) будут проводить игру-продажу.
«Акцион» до этого проводился в разных городах России. Перформанс позволяет связывать художника и покупателя, а проводится в виде «игры в кости». Каждому произведению присваивается количество кубиков по количеству разрядов в предполагаемой стоимости произведения. Например, если кубиков три, то стоимость будет — трехзначное число, которое варьируется от 111 до 666 рублей, в зависимости от того, какие цифры выпадут на кубиках. Покупатель, согласившийся играть, по очереди выкидывает кубики: первый кубик определяет единицы, второй — десятки, третий — сотни и так далее. Количество кубиков выбирает художник.















Работа, выставленная на продажу: Ксения Маркелова, «Без названия»
Фото: пресс-служба Музейного центра








Сергей Лаушкин, «С удовольствием»
Фото: пресс-служба Музейного центра








Фрукты Врукты, «Марки»
Фото: пресс-служба Музейного центра








Эдвард Бенкендорф, «Вождь»
Фото: пресс-служба Музейного центра






Выставка будет составлена принципиально из молодых авторов Сибири и России. Часть работ представят художники из Красноярска и Сибири. Поучаствовать может любой художник — для того, чтобы подать заявку, нужно отправить портфолио, краткую биографию и фотографии трех предлагаемых на аукцион работ до 10 мая на почту budulak.mira1@gmail.com. Также, для участия, художник должен подарить одну из своих работ в коллекцию ЖКП, которая будет храниться в Нижнем Тагиле и экспонироваться в музеях России.
Выставка и продажа пройдет в рамках 32-й Музейной ночи «Что диктует горизонт» в Музейном центре «Площадь Мира» 19 мая с 20:00 до 2:00. Участники «Акциона» автоматически получают свободный вход.