Ко Дню Победы в Красноярске выпустили уникальную книгу «Партизанский подвиг сибиряков-красноярцев». На сбор историй партизан, участвовавших в Великой Отечественной войне, ушел ровно год.
В книге много фотографий, обрывков фронтовых писем, зарисовок из жизни советской разведки, о которых раньше не принято было рассказывать. Всего в издание вошло 30 историй красноярских партизан, только три из которых дожили до 73-й годовщины Победы. Они не смогли прийти на презентацию по состоянию здоровья.















О подвигах красноярских партизанах никогда раньше не писали отдельно









Скоро с книгой сможет ознакомиться любой красноярец









Прикоснуться к историям сибиряков-разведчиков позволят яркие иллюстрации и реальные факты









Председатель Совета ветеранов Дмитрий Басуев поблагодарил издателей от имени всех ветеранов







В книгу вошли имена красноярцев, чьих родственников удалось установить. Над изданием работали оператор связи Telecoma вместе с Городским Cоветом депутатов Красноярска и городским Советом ветеранов. 
Спикер Городского совета Татьяна Казанова вслух зачитала историю юной партизанки:
Екатерина Александровна Гоева родилась в деревне Глинка Назаровского района. В 16 лет она попала в саперную бригаду 5-й танковой разведывательной дивизии. Ночами девушку переводили через линию фронта. По «легенде», она искала своих родственников, а на самом деле собирала сведения о передвижении фашистов, их технике и вооружении.











Историю красноярской партизанки зачитала Татьяна Казанова



Книгу подарят ветеранам — героям книги и их родственникам. Ознакомиться с ней можно будет во всех школьных, университетских и городских библиотеках.
«Оператор связи Telecoma ежегодно поздравляет ветеранов с праздником и с благодарностью от всей души дарит им подарки. Мы считаем важным поддерживать эту связь поколений, хранить память о нашей общей истории и задавать подрастающей молодежи правильные ориентиры», рассказали в компании.