В Красноярске власти 4 года не могут привести в порядок сгоревший в центре города дом-памятник на Ленина, 154.
Деревянный доходный дом, построенный в начале XX века, сгорел в мае 2014 года. В 2017 году депутаты кое-как признали это здание памятником культуры регионального значения. В октябре 2017 года Служба по охране памятников обязала мэрию Красноярска как собственника дома отреставрировать его.
Согласно документам, мэрия должна обследовать дом до декабря 2018 года, подготовить проектную документацию на комплексную реставрацию до июня 2019 года и полностью привести сгоревший памятник в порядок до октября 2021 года. До сих пор здание стоит в пугающем виде.















Чтобы скрыть это «достояние» от гостей Универсиады, потребуется забор повыше или огромный баннер
Фото: апрель 2018








Доступ людей к памятнику ограничен металлическим забором
Фото: апрель 2018








Сбоку забор заканчивается и доступ для бомжей и хулиганов открыт
Фото: апрель 2018








...или через дыру в окне
Фото: апрель 2018






Ответить на вопрос Newslab.ru, обследован ли уже памятник и определен ли фронт работ, в департаменте имущества и земельных отношений города затруднились.