29 апреля в крае прошла акция «Танцуй, край». В Красноярске возле краевой филармонии собрались горожане, чтобы разучить балетные па, станцевать хип-хоп и даже зумбу. Всего к танцевальному флэшмобу присоединилось больше ста различных площадок по краю.
Большой танцевальный день начался ровно в 16.00. Люди вышли в городские скверы и на спортивные стадионы. В Красноярске центром праздника стала площадь возле БКЗ. Мастер-классы там устроили городские коллективы «Экспрессия», «Evolvers», «Свободный балет Валерия Терёшкина», танцоры Красноярского хореографического колледжа. Танцевальное шоу от актеров Красноярского музыкального театра прошло в торговом центре «Планета».















Каждый, кто пришел погулять по центру Красноярска, смог еще и потанцевать









Возле ГорДК тоже устроили дискотеку
Instagram @gordk24








Ачинск даже репетировал движения накануне на спортивном стадионе
Ачинский инфопортал http://24sibinfo.ru








Поселок Подгорный. Людей немного, зато танец бодрый
Instagram @sherutis.n.17








Норильску День танца помог разогреться в разгар весны
Instagram @kairkdc






Танцевальный флешмоб прошел в крае во второй раз. Как и в прошлом году, одинаковые движения все желающие выучили заранее по видеоролику. Как танцевали красноярцы в этом году, смотрите в видео.










День танца - 2018 в Красноярске


