В честь юбилея городского трамвая для красноярцев организовали специальную экскурсию. Горожан три дня катали по правому берегу на брендированном вагоне с номером 166 по маршруту «Предмостная площадь» — «КрасТЭЦ» — «Предмостная площадь».
Изнутри вагон украсили фотографиями уличных поездов, начиная с 1958 года. Интересные факты из истории Красноярска рассказывала экскурсовод Центра путешественников Елена Бершадская.
«Вот решила обновить воспоминания, а дочка впервые на таком транспорте прокатится, давно просилась, а тут еще и экскурсия», — поделилась пассажир Ольга Черепанова.
Первый трамвай мог появиться в Красноярске еще в 1935 году. Начальник Красмашстроя Александр Субботин даже раздобыл 4 вагона, но с рельсами дело вышло сложнее. И первый маршрут открыли в городе только спустя 23 года, от поселка имени 1-го Августа (сейчас это Предмостная площадь) до КрасТЭЦ. Именно по такому маршруту и проходила экскурсия.
Newslab.ru тоже прокатился в вагоне. Вот как это было:











Трамвайная экскурсия


