В рамках фестиваля «Театральный синдром» в Красноярске состоялась творческая встреча с Львом Додиным — художественным руководителем Санкт-Петербургского Академического Малого драматического театра — Театра Европы (МДТ). Лев Додин — режиссер с мировой славой, среди его наград 11 премий «Золотая маска», 15 апреля этого года его спектакль «Страх. Любовь. Отчаяние» получил национальную театральную премию «Золотая маска» в главной номинации «Драма/ спектакль большой формы».
Красноярцы спрашивали режиссера о спектаклях, которые увидели в рамках фестиваля («Братья и сестры. Версия 2015» и «Дядя Ваня»), благодарили за постановки, хотели узнать, как театр превратить в дом.
Лев Додин: «То, что делает искусство искусством — душа. Театр — это такая странная штука, в которой огромное количество людей, и если ты хочешь сделать произведение искусства, значит должна быть душа, душа театра — не складывается, а собирается из душ всех участвующих в рождении спектакля».
Лев Додин рассказал о создании спектакля «Братья и сестры»: артисты путешествовали на родину писателя Федора Абрамова, в деревню Веркола, знакомились с прототипами абрамовских героев или их родственниками. Всё это делалось, чтобы артист не просто произносил речь, а знал, о чем говорит: «Артистам должно быть интересно не играть, а жить, узнавать жизнь, себя в этой жизни. Я часто говорю, что для меня театр — это способ познания жизни. Мы не просто спектакли создаем — я иногда шучу, что спектакли это побочный продукт нашей жизнедеятельности. Цель — узнать что-то новое о человеке, о себе».















Лев Додин на встрече с красноярцами









Гости творческого вечера









Лев Додин на встрече с красноярцами









Гости творческого вечера









Лев Додин на встрече с красноярцами









Гости творческого вечера









Лев Додин на встрече с красноярцами







Не осталась без внимания и «обнаженная натура»: в спектакле «Братья и сестры» содержится несколько сцен с обнаженными артистами, в том числе с Елизаветой Боярской. Это вызвало у зрителей вопросы, «насколько оправдано наличие таких сцен в спектакле».
Лев Додин ответил: «Если большая любовь исключает любовь телесную, то какая же она большая? Если тело человеческое стыдно — то и любви нет. Вся история искусства посвящена тому, как прекрасно тело человека. Сейчас и скульптуре Аполлона на Большом театре хотели прикрыть его неотъемлемую часть. Это такое мракобесие внутреннее. Ведь это всё прекрасно! Если бы этого не было — то и нас бы никто не родил на свет. Чего мы стыдимся, того, что мы люди? И красота, и грязь, и духовность и безгрешность — в глазах смотрящего. Обнаженная натура — вечный язык искусства. Иногда бывает излишнее обнажение, конечно, но бывает и лишняя одежда на артистах».
Видеозапись встречи можно посмотреть по 