На правобережье Красноярска ВАЗ сбил 10-летнего пешехода, сообщили в пресс-службе ГИБДД края.
ДТП произошло 6 июня в 13:20 возле дома № 139 по ул. Свердловская. 28-летний водитель автомобиля ВАЗ-21093 сбил пешехода 2002 года рождения, пересекавшего проезжую часть дороги слева направо по ходу движения автомобиля. Как пояснили в ГИБДД, ребенок переходил дорогу без сопровождения взрослых, вне зоны действия пешеходного перехода.
В результате ДТП он получил травмы, но госпитализация не потребовалась. 