В Туве удалось найти тела только четверых десантников, погибших при тушении лесного пожара. По информации госкомлеса Тувы, на настоящий момент подтверждена гибель четырех человек, личность которых должна установить экспертиза. Напомним, ранее сообщалось о девяти погибших при тушении лесного пожара в Байтагинском районе республики. 
Один сотрудник авиалесоохраны — Сергей Падерин 1974 года рождения с ожогами доставлен в больницу. Поздно вечером 6 июня ему удалось выбраться к стоянке егерей на территории заповедника «Убсунурская котловина». Еще пятерым, когда начинался верховой пожар, удалось выбежать из тайги и спастись — Дозурбей А.А. Тонгурбан Б.К. Федоскин В.С. Хайрудинов К.Т. Трухин М.Е. 
По словам замдиректора тувинской авиалесоохраны Айдына Кызыл-оола, на тушении пожара работали 14 человек, 6 из них спаслись, найдены тела 4-х человек, неизвестной остается судьба еще четверых десантников.
Как сообщили в пресс-службе правительства Тувы, рано утром 7 июня глава республики вылетел в Бай-Тайгинский район на место гибели парашютистов-десантников. Вместе с ним туда отправились сотрудники следственной группы МВД, эксперты-криминалисты, медики. «Ребята погибли при исполнении служебных обязанностей. Это настоящие профессионалы. Герои. Они погибли в огне, спасая лес. Поэтому каждый житель республики должен понимать, что халатное отношение к природе, а мы знаем причиной лесных пожаров, в подавляющем большинстве является человеческий фактор, приводит к такой трагедии, к такому человеческому горю», — сказал Шолбан Кара-оол.
Сегодня рано утром в Туву прилетели 3 самолета МЧС РФ, предназначенные для тушения лесных пожаров.