В Красноярске за день в резко затормозивших маршрутках упали три пассажира, в том числе маленький ребенок.
Как сообщили 6 июня в пресс-службе ГИБДД города, накануне в городе произошло 4 ДТП с участием пассажирских автобусов. В первом случае ДТП произошло на пр. газеты имени «Красноярский рабочий», 65. Водитель маршрутного автобуса № 79, двигаясь в сторону ул. Корнетова, не справился с управлением и столкнулся с маршрутным автобусом № 1, который ехал в попутном направлении впереди. В результате столкновения пострадала пассажирка.
Несколько часов спустя уже в Советском районе из-за резкого торможения автобуса № 23 пострадала пассажирка. Водитель, двигаясь по ул. Партизана Железняка в сторону ул. Краснодарская, резко затормозил, и 59-летняя женщина упала.
Через час подобное ДТП произошло в Ленинском районе города. В этом случае пострадала 35-летняя пассажирка автобуса № 10. Женщину с ушибами доставили в травмпункт.
Уже вечером на ул. Копылова водитель, управляя автобусом № 80, тоже резко затормозил. В салоне на пол упал шестимесячный мальчик, ехавший на руках у мамы. Ребенка с травмами доставили в больницу.
Как отметили в ГИБДД, ежедневно в городе выявляется более 23 нарушений ПДД красноярскими перевозчиками.