В минувшие выходные директор красноярского рекламного агентства РБС Павел Брюханов разбился насмерть на квадроцикле. Эту информацию ИА KNews подтвердили в компании.
По информации, размещенной на форуме любителей квадроциклов, Брюханов один возвращался из Академгородка в поселок Минино. На пересеченной местности квадроцикл перевернулся, водитель оказался под ним и выбраться самостоятельно не смог. Его друзья позже вывезли тело и квадроцикл с места трагедии.
Что конкретно стало причиной смерти бизнесмена, пока не установлено. Отметим, из-за трагедии компания отменила все мероприятия, посвященные своему 15-летию.
фото: http://forum.atvclub.ru/