В Красноярском крае зафиксирован первый в сезоне случай смерти от клещевого энцефалита. Как рассказала 8 июня ИА KNews пресс-секретарь управления Роспотребнадзора по краю Наталья Краснопеева, от клещевого энцефалита скончалась 37-летняя жительница Нижнеингашского района.
По словам Краснопеевой, погибшая не была привита от клещевого энцефалита и в мае, после трехкратного присасывания клещей, не обратилась в медицинское учреждение. Позднее ее состояние ухудшилось, однако женщина обратилась за помощью только тогда, когда ее состояние оценено как тяжелое. Пострадавшая была доставлена в больницу, где скончалась 5 июня.