В Красноярском крае выясняют обстоятельства гибели младенца. Как сообщили 18 июня в пресс-службе СУ СК по краю, причиной смерти новорожденного в Канске могла стать спящая на нем домашняя кошка.
По словам 23-летней матери погибшего, она проснулась ночью 16 июня, чтобы покормить и переодеть ребенка. Подойдя к кроватке, женщина увидела, что на груди у мальчика спит кошка. Взяв сына на руки, она обнаружила, что он не подает признаков жизни.
«Помимо погибшего мальчика родители воспитывали еще четверых детей», — отметили в пресс-службе. Сейчас по данному факту проводится доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение. Следователи проверяют версию матери новорожденного, наряду с которой рассматриваются и другие возможные обстоятельства смерти.