За сутки в Красноярском крае утонули двое мужчин, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по краю. Первый несчастный случай произошел 16 июня около часа дня. В километре от поселка Усть-Тунгуска Енисейского района в озере Глухом утонул 28-летний мужчина. Его тело нашли и передали полицейским.
Второй инцидент произошел в тот же день в 16:30 в Боготоле. В озере у дома по ул. Заводской во время купания утонул местный житель 1956 года рождения. По данным полицейских, мужчина вместе с другом приехал на рыбалку и после употребления спиртных напитков они решили искупаться. Однако из воды мужчина так и не вышел. Его тело пока не удалось найти.
Пляжный сезон-2012: где отдыхать в Красноярске