По факту убийства в Березовском районе бывших супругов возбуждено уголовное дело. Напомним, инцидент произошел 17 июня на одном из дачных участков садового общества «Енисей» под Сосновоборском. Одна из дачниц обнаружила тела 53-летней жительницы Красноярска и ее бывшего 49-летнего супруга.
По версии следствия, 16 июня бывшие супруги приехали на дачный участок и вечером стали распивать спиртное. На следующий день их соседка услышала, что они разговаривают на повышенных тонах, а затем увидела, как женщина, убегая, пытается перелезть через забор на ее участок. «Испугавшись, свидетельница забежала к себе в домик, и в этот момент прозвучало несколько выстрелов. Выйдя из помещения, она обнаружила на своем участке соседку, которая не подавала признаков жизни, за забором тело ее бывшего супруга с огнестрельным ранением головы», — пояснила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.
Рядом с телом мужчины следователи обнаружили охотничье ружье «Сайга», принадлежащее погибшему.
По данному факту возбудили уголовное дело по п.«а» ч.2 ст. 105 УК РФ (убийство двух лиц). В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего, расследование уголовного дела продолжается.