В красноярском заповеднике «Столбы» удалось ликвидировать пожары. Напомним, два очага возгорания в заповеднике находились в районе Китайской стенки и в Такмаковском районе.
15 июня их удалось локализовать, а в субботу, 16 июня — полностью ликвидировать. Как поясниили ИА KNews в пресс-службе заповедника, это стало возможным, в том числе, благодаря прошедшим дождям. Помимо сотрудников заповедника в ликвидации пожаров участвовали и столбисты — Алексей и Андрей Амосовы, Павел Лаптенок и Константин Обеднин.
Что явилось причиной пожара, пока не установлено. Не исключается, что это был поджог.
Отметим, в связи с произошедшим руководство заповедника приняло решение о закрытии заповедной территории для посещений с 15 по 22 июня. Возможно, запрет на посещение «Столбов» будет продлен.