В Боготольском районе Красноярского края утонула девушка. Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД края, несчастный случай произошел вечером 14 июня на реке Чулым у деревни Малая Косуль.
23-летняя девушка вместе с родственниками купалась в реке, но сильным течением ее унесло на глубину. Спасти девушку не удалось. Напомним, за прошедшею неделю это уже не первый подобный случай. Так, днем 12 июня в Красноярске во время купания в реке Енисей утонула студентка СибГТУ, которая не умела плавать. 
Пляжный сезон-2012: где отдыхать в Красноярске