В Хакасии в ДТП погибли пять человек, еще трое получили травмы, сообщили в пресс-службе МЧС республики. Авария произошла 17 июня в 15:50 на трассе Абакан — Аскиз.
Автомобиль Nissan ехал в сторону села Аскиз, когда на встречную полосу выехал ВАЗ-2106. В результате лобового столкновения погибли 5 человек, еще трое получили тяжелые травмы.Среди погибших водитель и 2 пассажира ВАЗа, а также два пассажира «Ниссана», в том числе 11-летняя девочка. «В иномарке водитель и два его пассажира получили серьезные травмы, среди пострадавших также есть ребенок», — отметили в МЧС. По предварительным данным, авария произошла по вине водителя «шестерки».
фото: http://www.19.mchs.gov.ru/