На этой неделе в Красноярске сохранится жаркая погода, сообщает Гидрометцентр России.
Сегодня, 18 июня, в краевом центре ожидается переменная облачность, без осадков днем воздух прогреется до 29°C, ночью ожидается 14°C. Во вторник осадков также не прогнозируется, днем синоптики обещают горожанам до 30°C тепла, ночью — до 16°C. В среду, 20 июня, в Красняорске будет облачно, пройдет небольшой дождь. В это день горожан ожидает 26°C в светлое время суток и около 14°C ночью.
Самым холодным днем на этой неделе станет четверг, когда днем столбики термометров опустятся до 25°C, ночью — до 10°C. В последний рабочий день на этой неделе синоптики обещают красноярцам до 27°C днем и 9°C в темное время суток.
По предварительным прогнозам, в выходные температура воздуха днем в городе прогреется до 29°C.
Июнь: лето — это хорошо!
Пляжный сезон-2012: где отдыхать в Красноярске