В Красноярском крае в результате столкновения «Жигулей» и КАМАЗа погибли три человека, в том числе двухлетний ребенок.
ДТП произошло 15 июня около 3 часов ночи на 71 км автодороги «Ачинск — Ужур — Троицкое». Со слов выживших в аварии, компания отмечала день рождения женщины и ночью решила поехать на реку купаться в соседнюю деревню. С собой они решили взять двухлетнего ребенка. Водитель 1978 года рождения, мужчины 1987, 1988 годов рождения и 28-летняя женщина были в состоянии алкогольного опьянения.
На трассе водитель «Жигулей» столкнулся с прицепом груженого КАМАЗа, который двигался впереди него в попутном направлении. В результате аварии водитель легкового автомобиля, двухгодовалый ребенок и его отец 1988 года рождения погибли на месте.
При этом водитель КАМАЗа, который вез в Ужур 16 тонн подсолнечного жмыха, даже не понял, что в него врезались. «На подъеме в гору услышал хлопок и подумал, что это лопнуло колесо. Он продолжил движение, чтобы не останавливаться на мосту. Закончив подъем, остановился, стал осматривать автомобиль и заметил, что смят задний отбойник, бампер, а также государственный номер. Тогда он понял, что кто-то врезался в прицеп и побежал назад. На подъеме стоял автомобиль, а возле него люди уже вызывали скорую помощь и полицию», — пояснили в пресс-службе ГУ МВД края.
Из пассажиров легкового автомобиля выжили женщина, мать погибшего мальчика и еще мужчина. Их госпитализировали.
Как установили полицейские, все пассажиры не были пристегнуты ремнями безопасности, а ребенок находился на заднем сиденье, среди взрослых. «Судя по повреждениям автомобиля, у ребенка были все шансы сохранить жизнь, если бы он перевозился в специальном кресле. Задняя часть ВАЗа практически не пострадала. Выжившего молодого человека от серьезных травм, видимо, спасло лишь то, что он спал всю дорогу. В таком состоянии вероятность повреждений при ударе минимальная», — пояснили в полиции.
По факту ДТП решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст.264 УК РФ.