Полицейские установили личности детей, из-за которых в Октябрьском районе Красноярска накануне сгорели два дома. 
Напомним, крупный пожар произошел днем 5 июня. Сначала загорелись надворные постройки, после чего огонь перекинулся на один, а потом на другой двухэтажный деревянный дом.
В МЧС заявили, что пожар произошел из-за детской шалости. Как установили полицейские, виновниками произошедшего оказались двое учащихся 2 и 5 класса. Как выяснилось, дети развели огонь в заброшенной стайке, но после испугались того, что пламя стало быстро разгораться, и попытались потушить его. «Когда попытка потушить пламя самостоятельно не удалась, несовершеннолетние, испугавшись последствий, поспешили покинуть помещение. Уже дома школьники попытались уничтожить все следы „общения“ с огнем и договорились о том, что будут молчать о своем проступке. Однако после появления на пороге сотрудников полиции, они в присутствии родителей сознались в содеянном» — пояснил в пресс-службе МУ МВД России «Красноярское».
В настоящее время в комиссию по делам несовершеннолетних Октябрьского района направлено представление о принятии соответствующих мер реагирования по данному факту.
Фото twitter.com/#!/Polina_Kolt