17 июня на дачах под Сосновоборском мужчина застрелил свою жену и покончил с собой.
По сообщениям очевидцев, трагедия произошла утром в садовом обществе на берегу Енисея. Мужчина из карабина выстрелил в свою жену, после чего застрелился сам. От полученных травм оба скончались на месте. К месту трагедии выезжали бригады скорой помощи и сотрудники полиции. В настоящее время по данному делу ведется следствие.
В дежурной части МО МВД России «Березовский» корреспонденту ИА KNews подтвердили факт случившегося, подробности дела пока не разглашаются.