В Красноярске пропала 16-летняя девушка — в последний раз ее видели в ночь с 10 на 11 июня. Как пояснила ИА KNews подруга пропавшей, в эту ночь друзья подвозили девушку домой на ул. Вавилова, 48. Так как квартира, где обе девушки жили вместе, расположена на первом этаже, подруга слышала, как подъехал автомобиль, и даже как её соседка зашла в подъезд. Через несколько минут, когда девушка не появилась в квартире, подруга позвонила друзьям и те заверили, что довезли ее до подъезда. Документы и вещи девушки остались дома, поэтому ее знакомые уверены, что она не могла сама уйти.
На следующий день знакомая пропавшей подала заявление в полицию. По ее словам, полицейские так ничего и не установили, а при каждом ее звонке ей грубят и говорят, что у них" и так много дел«. В пресс-службе МУ МВД России «Красноярское» пояснил, что в настоящий момент не обладают информацией о произошедшем.
Пропавшую зовут Сюзанна, она приехала в Красноярск из Армении в сентябре прошлого года. Девушка имеет худощавое телосложение, рост — 162 см, волосы темные средней длины. Пропавшая была одета в короткие шорты или в легкие широкие брюки, розовую футболку и сланцы.
Напомним, в начале мая очевидец сообщил, что стал свидетелем похищения подростка в центре города. На перекрестке ул. 9 Января и пр. Мира его затолкали и в белый автомобиль Toyota Hiace. В настоящее время неизвестно, подтвердился ли этот факт и удалось ли полицейским отыскать похищенного парня.
В Красноярске с начала года без вести пропали 14 взрослых и 5 детей 
В Красноярске так и не нашли пропавшую после новогодней вечеринки девушку 