В Красноярске задержан 39-летний мужчина, пытавшийся украсть сейф из офиса строительной фирмы, сообщили 15 июня в пресс-службе ГУ МВД по краю.
Мужчина зашел навестить своего приятеля, работавшего в фирме «КрасАн» на улице Шелковой. В рабочее время он осмотрел все помещения, а под конец рабочего дня, когда все сотрудники разошлись по домам, увидел приоткрытую дверь в одном из офисов и зашел в кабинет. Внимание злоумышленника привлек сейф. «Предположив, что в сейфе находится крупная сумма денег, он решил взять его с собой и выбросил в окно, чтобы потом забрать. Однако вахтер, который находился на первом этаже здания, услышал подозрительный шум и нажал тревожную кнопку», — пояснил в пресс-службе УВО ГУ МВД России по краю.
Прибывшие полицейские задержали злоумышленника по горячим следам. Уже в полиции выяснилось, что он был ранее судим за кражи.
При осмотре сейфа полицейские установили, что в нем находились документы, печати офиса и небольшая сумма денег. Все это вернули владельцу. По данному факту проводится проверка с целью дальнейшего привлечения правонарушителя к ответственности по статье «Кража». Мужчине грозит до 5 лет лишения свободы.