2 августа 2012 9:42 Красноярец осужден за крупное хищение из банкоматов 
В Красноярске будут судить мужчину, который изготовил более 250 поддельных денежных купюр, сообщили 15 июня в пресс-службе ГУ МВД края.
30-летний мужчина стал испытывать материальные трудности после развода, так как семейный бизнес по продаже детских товаров достался супруге.
Разрешить проблемы он решил преступным способом, зная, что некоторые банкоматы принимают к оплате денежные купюры, имеющие небольшие отклонения от стандарта. С декабря по январь с помощью резака и скотча у себя дома он изготовил 259 поддельных купюр номиналом 1000 рублей.
Деньги он вносил на пластиковую карту Сбербанка, открытую на имя случайного знакомого, а позже в другом банкомате получал подлинные тысячные купюры.
Таким образом он совершил хищение денежных средств из банкоматов Сбербанка России на 259 000 рублей, которыми распорядился по своему усмотрению. Ущерб для банка был признан крупным.
В установлении личности подозреваемого и его задержании приняли участие сотрудники службы безопасности банка. В ходе проведенного расследования вина мужчины была доказана его признательными показаниями и записями с видеокамер возле банкоматов. Часть вещественных доказательств нашли у него дома.
В настоящее время уголовное дело направлено на рассмотрение Ленинского районного суда Красноярска. Максимальное наказание, которое грозит фальшивомонетчику — лишение свободы на срок от 2 до 6 лет.