В придорожных кафе Красноярского края выявили грубые нарушения санитарных и ветеринарных требований, сообщили в пресс-службе управления Россельхознадзора по краю.
Со 2 по 7 июня было проверено 8 придорожных кафе, осуществляющих свою деятельность на трассах федерального и краевого значения — в Емельяновском и Минусинском районах. Инспекция проводилась с целью предотвращения проникновения в регион вируса африканской чумы свиней.
В результате во всех кафе выявили грубые нарушения ветеринарных требований при обороте продукции животного происхождения. «В ходе проверки выявлена сырая мясная продукция неустановленного происхождения, на которую отсутствовали сопроводительные документы, подтверждающие ее безопасность в ветеринарном отношении. Оборот продукции приостановлен», — рассказали в пресс-службе. При этом там отказались говорить названия этих заведений, пояснив, что по закону не имеют права разглашать такую информацию.
Кроме того, установлены нарушения при сборе и утилизации пищевых отходов. Собираемые пищевые отходы реализуются на корм животным в личные подсобные хозяйства, ветеринарными службами районов использование пищевых отходов не контролируется. В ведомстве отметили, что бесконтрольное использование пищевых отходов без предварительного термического обеззараживания является одним из основных факторов распространения вируса африканской чумы свиней на территории России. Материалы проверок переданы в органы прокуратуры и органы внутренних дел.