В Канске на улице Енисейской днем 14 июня обрушилась часть стены в деревянном двухэтажном жилом доме. Пострадавших нет.
Дом был построен еще в 1950 году, это 12-квартирное здание общей площадью более 750 квадратных метров. На сегодняшний день в нем проживают 26 человек, из них пятеро детей. 8 квартир в доме приватизированы, 4 являются муниципальными. Часть стены обрушилась в квартире, где никто не живет.
Три семьи, выразившие желание покинуть свои квартиры, уже переселены в маневренный фонд Канска. Это практически все квартиры подъезда, на втором этаже которого и произошло обрушение. Для эвакуации жителям был предоставлен необходимый транспорт, погрузить вещи людям помогли спасатели. Остальные жильцы отказались выезжать из своих квартир. Как заверили специалисты, в настоящее время жизни и здоровью людей ничто не угрожает, сотрудники МЧС в течение нескольких дней будут осуществлять технический контроль за зданием, перед полицейскими стоит задача не допустить мародерства.
15 июня глава Канска Надежда Качан доложила о произошедшем вице-премьеру Михаилу Кузичеву. Сейчас город будет претендовать на получение субсидий для покупки готовых квартир для жильцов пострадавшего дома.