Аэровокзал Кызыла «заминировал» собственный охранник для проверки реакции нового сотрудника. Информация о том, что в здании аэровокзала Кызыла заложено взрывное устройство, поступила в полицию 14 июня.
За 4 часа полицейские установили и задержали подозреваемого. Им оказался охранник аэровокзала, который дал признательные показания. «Как стало известно из достоверных источников, 25-летний молодой человек таким образом решил проверить реакцию нового сотрудника. На данный момент он отпущен под подписку о невыезде», — пояснили в пресс-службе МВД Тувы.
За заведомо ложное сообщение об акте терроризма мужчине грозит штраф в размере до 200 тысяч рублей, исправительные работы на срок до двух лет, ограничение свободы на срок до 3 лет, арест — до 6 месяцев, либо лишение свободы до 3 лет.