В Кызыле иномарка въехала в бетонное ограждение, два человека погибли, еще двое получили травмы, сообщили 15 июня в пресс-службе МВД Тувы.
ДТП произошло минувшей ночью на ул. Суворова в Кызыле. 21-летний водитель на автомобиле Toyota Carina наехал на бетонное ограждение. «В результате ДТП от полученных телесных повреждений на месте скончались водитель и 17-летняя пассажирка. Еще двое, тоже ровесницы погибшей девочки, доставлены в центральную республиканскую больницу Кызыла», — пояснили в МВД.
У одной из пострадавших сотрясение головного мозга и закрытый перелом бедра. Она находится в реанимации. Другая девушка получила менее серьезные травмы — у нее раны лица и головы, переломы.
По предварительным данным, ДТП произошло из-за нарушения правил дорожного движения водителем, однако в МВД не уточняют, какими именно правилами пренебрег водитель иномарки. По факту ДТП проводится проверка.