Пожар в красноярском заповеднике «Столбы» до сих пор не потушили. Напомним, 14 июня заповедник закрыли для туристов из-за лесного пожара. На территории «Столбов» было зарегистрировано два очага возгорания: в районе Китайской стенки и в Такмаковском районе.
В настоящее время один из них — возле Китайской стенки — потушили. Второй пожар — возле скал Жаба, Цыпа, Воробушки — до сих пор сохраняется. На утро сегодняшнего дня площадь пожаров составляла более 15 и 7 га.
На пожарах работают сотрудники заповедника, представители общества столбистов, спасатели — всего 28 человек. «Ситуация характеризуется как контролируемая, однако крутой склон, отсутствие вблизи водоемов осложняют процесс тушения пожаров. Так как заповедник не горел 6 лет, на территории скопилось большое количество горючего материала, а жаркая и сухая погода в течение последнего месяца усугубили ситуацию», — пояснили в пресс-службе заповедника.
Что явилось причиной пожара, пока не установлено. При этом не исключается, что это был поджог — второй очаг возгорания находится далеко от обычных мест посещения туристов и троп.
На подъезде к заповедной зоне на стационарном посту «Турбаза» сотрудники полиции предупреждают водителей воздержаться от поездок на «Столбы» и не заезжать в зону пожара. В самом заповеднике сейчас дежурят сотрудники патрульно-постовой службы. В задачи полицейских входит возможная эвакуация тех туристов, которые оказались в зоне пожара по неведению.
Напомним, заповедник будет закрыт для посещения до 22 июня. Если засушливая погода сохранится и дальше, не исключено, что запрет будет продлен.


Видео с официального сайта заповедника