Жительнице Красноярска, которая ради квартиры три года скрывала смерть своей бабушки, грозит до 10 лет лишения свободы.
44-летняя внучка проживала вместе с бабушкой и знала, что та стоит в очереди на улучшение жилищных условий. Когда в 2009 году бабушка умерла, женщина не стала сообщать об этом, а чтобы ее обман не раскрыли, она продолжала получать за бабушку пенсию. В этом же году министерство социальной политики, не зная об обмане, выделило бабушке, ветерану ВОВ, 2 млн 109 тыс. рублей на покупку квартиры. В 2012 году внучка обратилась в полицию с заявлением о том, что ее 101-летняя бабушка пропала. «Женщина боялась, что столь почтенный возраст вызовет у социальных служб нездоровый интерес и попыталась с помощью стражей порядка отвести от себя подозрение. Полицейские объявили ветерана в розыск, и в результате оперативно-розыскных мероприятий они нашли тело женщины по описанию похожую на якобы пропавшую пенсионерку. Внучка умышленно опознала в совершенно посторонней женщине свою бабушку», — пояснили в пресс-службе МУ МВД России «Красноярское».
Подмена раскрылась, когда нашлись реальные родственники женщины. Они настояли на проведении генетической экспертизы и специалисты доказали, что мошенница не имеет к женщине родственного отношения.
Уличенная во лжи женщина призналась полицейским, что в течение трех лет незаконно получала деньги. В отношении нее возбуждено уголовное дело по ч.4 ст. 159 УК РФ «Мошенничество». Теперь красноярке грозит от пяти до десяти лет лишения свободы.