Красноярский краевой суд вынес приговор 24-летнему Ивану Тиханову за убийство троих человек.
Он осужден по п.п. «а, к» ч. 2 ст. 105, ч. 1 ст. 158 УК РФ (убийство двух и более лиц, с целью скрыть другое преступление, кража). По совокупности преступлений ему назначено пожизненное лишение свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии особого режима.
Тиханов вырос в неблагополучной семье, свое первое убийство совершил в 12 лет. Его жертвой стал собутыльник, задолжавший деньги. Тогда его не осудили из-за малолетства. Затем в 14 лет он убил и ограбил престарелую женщину. За это его осудили на 7,5 лет, наказание он отбыл полностью и вышел на свободу. 21 марта 2011 года в жилом доме поселка Нижняя Пойма Нижнеингашского района Тиханов пьянствовал в компании двух мужчин и женщины. Поссорившись с приятелями, он нанес обухом топора несколько смертельных ударов по голове одному из мужчин и этим же топором зарубил двух очевидцев конфликта. Прежде чем скрыться, он снял с убитой женщины золотые украшения.
Жертв вскоре обнаружили, поскольку из дома, где произошла трагедия, местные жители заметили распространяющийся дым и вызвали сотрудников полиции. Прибывшие сотрудники обнаружили тлеющий диван, задымившийся от сигареты, и трех человек со следами насилия, один из которых еще был жив. Спасти его не удалось, он умер в машине скорой помощи при транспортировке в лечебное учреждение.
В суде Тиханов свою вину в совершенных преступлениях не признал, утверждая, что убийства совершил кто-то другой.