В Черногорске 12-летний мальчик провалился в шахту лифта, сообщили в Следственном комитете.
Вечером 9 июня несколько детей играли на территории строящегося многоквартирного 6-этажного жилого дома по улице Калинина. Один из мальчиков оступился и упал в шахту лифта. Сторож, дежуривший на объекте, услышав крики детей, вытащил ребенка из шахты и вызвал скорую помощь. В настоящее время мальчик с тяжелыми травмами находится в реанимации. С какой именно высоты упал ребенок, пока не установлено.
Правоохранительные органы проверяют соблюдение застройщиком ООО «Людвиг» требований безопасности по ограждению строительного объекта. 
Отметим, в эти же дни в Черногорске приняли первые результаты замены лифтового хозяйства в многоквартирных домах. Всего из 55 лифтов города Черногорска в 2012 году будут заменены 20. 
Программу оплачивают собственники, город и федерация.