Причиной самоубийства женщины, которая сбросилась с моста в Красноярске, стала развившаяся из-за потери работы депрессия.
Напомним, рано утром 8 июня 51- летняя жительница Красноярска сбросилась с автомобильного моста на проходящие под ним железнодорожные пути. Свидетелем происшествия стал мужчина, который шел по мосту следом за женщиной.
Как пояснили родственники погибшей, потеряв работу и долгое время не находя новую, женщина находилась в глубокой депрессии. «В день своей гибели она с мужем должна была поехать в больницу, чтобы найти способ избавления от этой проблемы. Пока муж ходил за машиной, женщина ушла из дома», — пояснили в пресс-службе Сибирского ЛУ МВД России.