В Красноярске 18-летний студент положил голову на рельсы из-за несчастной любви. Житель поселка Чунояр Богучанского района Красноярского края, обучавшийся в техникуме железнодорожного транспорта, покончил с собой 10 июня около 4 утра. Он пришел на Павловский тупик и положил голову на рельсы.
При погибшем находились документы и сотовый телефон. Следователи изучили последние SMS в его телефоне и установили, что за два часа до гибели он поссорился со своей девушкой.
Отметим, что двумя днями ранее, 8 июня, на этом же самом месте погибла 51-летняя жительница Красноярска, сбросившаяся с Копыловского моста. 
«В нашей практике такого еще не было, чтобы два суицида в такой короткий промежуток времени практически на одном и том же месте. Вероятно, сильная жара, которая стоит в нашем регионе уже месяц, как-то могла повлиять на поведение людей. Увеличились и случаи травмирования и гибели дачников, не далее как 13-го июня на перегоне Таежный — Камарчага погиб от удара поездом 29-летний житель Красноярска», — пояснил следователь Сибирском ЛУ МВД России Антон Крючков.