В Красноярском крае возбуждено уголовное дело в отношении бывшего чиновника администрации Березовского района Владимира Ананьева, подозреваемого в превышении должностных полномочий. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 286 УК РФ.
По предварительной версии следствия, в сентябре 2011 года Ананьев, рассмотрев заявление местного фермера, незаконно утвердил схемы расположения трех земельных участков в поселке Березовка на кадастровом плане территории с несоответствующими действительности видами разрешенного использования — для сельскохозяйственного производства. После утверждения эти земле передали фермеру в собственность за 278 тыс. рублей, тогда как их стоимость может составлять не менее 65 млн.