В связи со сложной лесопожарной обстановкой глава Тувы потребовал обеспечить полный запрет на посещение лесных массивов.
Накануне на селекторном совещании Шолбан Кара-оол поставил задачу перед главами муниципалитетов выставить заградительные посты перед входом в леса, согласованно действовать со службой лесоохраны, МЧС, сотрудниками полиции, а также провести разъяснительную работу среди населения.
Вспомнив о произошедшей трагедии, когда на тушении пожара погибли 8 десантников, Кара-оол заявил, что необходимо привлекать к ответственности всех, кто виновен в лесных пожарах. «Я требую не оставлять без внимания ни одно нарушение, вызвавшее пожар, выявлять всех причастных лиц к их возникновению и в обязательном порядке привлекать к ответственности. Большинство из пожаров возникает из-за безалаберности тех, кто продолжает посещать лесные массивы, оставляя не потушенными костры», — отметил он.
Как рассказал председатель администрации Пий-Хемского района Михаил Иусов, в одном из поселков недавно была задержана семейная пара, вышедшая в тайгу. Вместо того, чтобы потушить костер, они разбросали угли, что привело к пожару, который удалось вовремя ликвидировать. В одном из сел Каа-Хемского района, рассказал глава района Александр Шелехов, пасечник решил подготовить небольшой земельный участок к посеву, что тоже привело к возникновению пожара. Кара-оол потребовал по каждому случаю провести тщательную проверку.
Как пояснил первый заместитель министра внутренних дел Тувы Аяс Кандан, на сегодняшний день в производстве находится 36 материалов, при этом ни одного уголовного дела не заведено. Административные дела возбуждены в отношении 22 лиц, причастных к возникновению пожаров. К административной ответственности за неисполнение противопожарных мероприятий привлечены руководители 6 муниципальных образований и 27 должностных лиц муниципального уровня.
Отметим, с начала пожароопасного периода, с 11 апреля, в Туве зарегистрировано 142 лесных пожара на общей площади 17150,3 га.
Тува попросила прислать ей на помощь еще 100 парашютистов-десантников 