За кражу старинных монет жителю Зеленогорска грозит 2 года лишения свободы, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
Напомним, преступление произошло в марте этого года. 22-летний молодой человек, находясь в гостях у своей знакомой, украл из стола кошелек. На следующий день, рассмотрев содержимое кошелька, он обнаружил, что там находятся антикварные монеты России и зарубежных государств.
При этом пропажа кошелька обнаружилась лишь через несколько дней, когда из отпуска вернулся владелец квартиры, известный в городе нумизмат. Он и обратился с заявлением в полицию по факту кражи. «Как выяснилось, мужчина собирал коллекцию денежных знаков с 1997 года. В ней было 105 монет различного достоинства, в том числе и антиквариат», — пояснили в полиции. 
По факту кражи возбудили уголовное дело по ч.1 ст.158 УК РФ. Полицейские установили похитителя. Как оказалось, он не знал подлинной цены антикварных монет и места, где их можно сбыть.
«Специальная экспертиза показала, что данные предметы нумизматики являются монетами и жетонами стран Европы, Азии, США и России, представляют собой историческую и культурную ценность. В настоящее время ориентировочная цена всей коллекции составляет до 5 тысяч рублей. Сейчас все металлические денежные знаки возвращены законному владельцу», — отметили в полиции.
Уголовное дело в отношении парня направлено в суд, ему грозит до двух лет лишения свободы.