11-летний ребенок, пропавший в конце мая в Эвенкии, мог утонуть, считают следователи.
Напомним, 30 мая 11-летний Виктор Эспек отправился из поселка Ессей с двумя сверстниками на рыбалку. Дети вернулись домой в этот же день и рассказали, что Виктор ушел домой раньше, его путь пролегал по озеру, которое на тот момент имело забереги.
Уже вторую неделю его ищут местные жители, полицейские и сотрудники МЧС. Но обход села, обследование озера Ессей и прилегающей к нему территории результатов не дал.
По мнению следователей, мальчик мог утонуть. «Наряду с другими версиями исчезновения подростка, следствие не исключает, что ребенок мог утонуть. В связи с этим после таяния льда на озере будут установлены сети-ловушки. Поисковые мероприятия продолжаются», — пояснила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская. 