В Емельяновском районе перевернулся ВАЗ, погибли 2 человека, сообщили в пресс-службе ГИБДД по Красноярскому краю.
Автомобиль ВАЗ-21015 перевернулся 14 июня в 9:45 на ул. Зелёная, 28 в поселке Шуваево. Водитель 1956 года рождения на спуске с левым поворотом не смог правильно выбрать безопасную скорость движения, не справился с управлением, автомобиль выехал на правую обочину, а затем на полосу встречного движения. После ВАЗ съехал с проезжей части в левый кювет, врезался в железобетонную трубу и опрокинулся.
В результате ДТП погибли водитель и пассажир 1959 года рождения. Как пояснили в ГИБДД, оба погибших не были пристегнуты ремнями безопасности.