В Абакане мужчина нашел скелет в собственном дворе, сообщили 6 июня в пресс-службе следственного управления следственного комитета по республики Хакасия.
Скелетированные человеческие останки хозяин частного дома в столице республики нашел во время оборудования септика. Вызванные полицейские видимых повреждений на скелете не обнаружили. Следователи сейчас занимаются определением давности захоронения, возраста и пола погибшего, а также возможную причину смерти.
Предварительно следователи предположили, что на месте обнаружения останков мог находиться древний курган.