15 июня 2012 14:38 В красноярском заповеднике «Столбы» не могут потушить пожар 
Красноярский государственный природный заповедник «Столбы» закрывается для туристов из-за лесного пожара.
Как рассказали в пресс-службе заповедника, в настоящий момент зарегистрированы два очага возгорания: в районе Китайской стенки и в Такмаковском районе. Огонь тушит весь инспекторский состав заповедника, ситуацию осложняют отсутствие в зоне возгораний водоемов и гористая местность.
В связи с возникновением лесного пожара на территории, повышением класса пожарной опасности, из-за сухой и жаркой погоды руководство заповедника «Столбы» приняло решение о закрытии заповедной территории для посещений с 15 по 22 июня.
Экскурсии в заповедник вместе с экскурсоводом заповедника разрешены только организованным туристам, заранее запланировавшим данные мероприятия.