В Хакасии угонщик во время преследования выпрыгнул из автомобиля, сообщили в пресс-службе МВД республики.
Инцидент произошел в Усть-Абаканском районе Хакасии. Полицейским поступило сообщение, что ночью в аале Доможаков из ограды дома похитили автомобиль «Москвич». В другом доме того же аала пропали продукты питания и домашняя утварь. Как выяснилось позднее, оба преступления совершил один человек.
Полицейские установили местонахождение подозреваемого и приступили к преследованию, но угонщик не собирался сдаваться. На перехват был направлен автопатруль ДПС ГИБДД. Испугавшись, злоумышленник на полном ходу выпрыгнул из автомобиля и был задержан полицейскими.
Угонщиком оказался 30-летний житель Таштыпа, который уже имеет несколько судимостей. Следователям он рассказал, что в Доможаков приехал к матери, несколько дней пил, пока не закончились деньги, после чего решился на кражу, а затем и на угон. В отношении него завели два уголовных дела, которые объединены в одно производство.