Жительница Хакасии, которая заказала убийство супруги своего любовника, получила 4 года колонии, сообщили 14 июня в пресс-службе прокуратуры республики.
Напомни, преступление раскрыли в январе этого года. Как выяснилось, 44-летняя жительница хакасской деревни Арбаты пыталась за 35 тыс. рублей убить жену своего любовника.
Чтобы устранить соперницу, она попросила своего знакомого найти ей киллера. Однако предполагаемый исполнитель убийства обратился в полицию. Женщина встретилась с ним и передала аванс в 5 тыс. рублей, а также фотографию жертвы и записку с указанием ее адреса, домашнего и сотового телефонов.
Киллер сообщил, что выполнил ее заказ и она отдала ему оставшиеся 30 тыс. рублей. В момент передачи денег ее и задержали полицейские.
Сегодня, 14 июня, за подстрекательство к приготовлению умышленного убийства по найму Верховный суд Хакасии осудил женщину к 4 годам реального лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Приговор еще не вступил в законную силу.