В Сосновоборске установят степень вины водителя, который сбил женщину с трехмесячным ребенком в коляске, и скрылся с места происшествия. Права управления автомобилем мужчина был лишен еще несколько месяцев назад, рассказала корреспонденту ИА KNews инспектор ГИБДД по пропаганде МО МВД России «Березовский» Алена Батура.
Инцидент произошел в Сосновоборске на нерегулируемом перекрестке 6 июня. 25-летний мужчина на автомобиле ВАЗ-2110 сбил переходившую дорогу женщину с коляской. Найти его удалось спустя сутки по свидетельствам очевидцев. «Оказалось, что этот мужчина уже был лишен права управления транспортным средством 1 апреля текущего года за управление в нетрезвом виде. Всего за последний год по линии ГИБДД этот водитель совершил 9 правонарушений», — рассказала Алена Батура.
Во время задержания мужчина также оказался пьян. По закону он будет наказан лишением прав за оставление места дорожно-транспортного происшествия и за употребление алкогольных напитков после ДТП. Эти сроки будут прибавлены к уже имеющемуся у мужчины 1,5-летнему сроку. «Решение о других наказаниях будет приниматься после выздоровления ребенка, в зависимости от тяжести полученных им травм. ГИБДД рассмотрит дело уже по самому факту ДТП», — пояснила Батура. В настоящее время малыш с травмой головы находится под наблюдением врачей.