Жительница Саяногорска из мести подожгла квартиру бывшего возлюбленного, сообщили 14 июня в пресс-службе МВД Хакасии.
Пожар в одной из квартир в девятом микрорайоне Саяногорска произошло накануне. Полицейским удалось установить, что квартиру 50-летней женщины подожгли специально. В открытое окно квартиры, расположенной на первом этаже, кто-то закинул горящую тряпку, которая попала на стоящее рядом с окном кресло. Ущерб составил 300 тыс. рублей.
Как оказалось, жилище женщины пострадало от рук знакомой ее сына. Молодой человек встречался с замужней женщиной, но в порывах ревности несколько раз ломал ей мебель и бил посуду. Ее терпению пришел конец и она порвала с ним отношения, но парень проник в ее недостроенный коттедж и разрушил там все.
После этого женщина и решила отомстить бывшему возлюбленному. «Недолго думая, она взяла старую футболку, намочила ее в бензине и на велосипеде поехала к дому молодого человека. Увидев открытую форточку, она подожгла футболку и закинула ее в квартиру. Женщина немного подождала, убедилась, что огонь не потухнет и вернулась домой», — пояснили в МВД.
Поначалу она не признавалась в совершенном ею поджоге, но потом рассказала, что все тщательно продумала, спланировала и дождалась момента, когда никого не было дома. При этом она призналась, что если бы в первый раз не получилось — она пошла бы на преступление еще раз.
В настоящее время по данному факту проводится проверка. Уголовной ответственности женщине не избежать, заверили в МВД.