Красноярский фермер, заказавший убийство партнера по бизнесу, осужден на 5 лет. Центральный районный суд Красноярска 13 июня вынес приговор в отношении 56-летнего Николая Пискунова, который решил убить своего знакомого из-за разногласий в вопросе раздела прибыли от совместной торговли, сообщила прокуратура Красноярского края.
Заказчика убийства с потерпевшим связывали 15-летние доверительные отношения в бизнесе и дружба семьями. В 2001 году они совместно организовали в Красноярске торговый бизнес, однако коммерческая деятельность не приносила Пискунову доход в течение нескольких лет. Этот факт натолкнул главу крестьянско-фермерского хозяйства на мысль об убийстве партнера.
Пискунов обратился к посреднику с поручением подыскать исполнителя убийства за 400 тыс. рублей. После получения аванса в размере 200 тыс. рублей и необходимых сведений о жертве, посредник предъявил Пискунову доказательства инсценированного убийства: личные вещи, в том числе портмоне с документами жертвы. Заказчика убийства задержали во время окончательного расчета за предположительно выполненную работу.
Приговором суда Пискунову назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 5 лет в колонии строгого режима, 400 тыс. рублей, изъятые в ходе расследования в качестве вещественных доказательств, конфискованы и обращены в собственность государства. Также удовлетворен гражданский иск потерпевшего о взыскании с осужденного 200 тыс. рублей в счет компенсации морального вреда.