В Емельяновском районе задержана женщина, подозреваемая в убийстве супруга. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство).
По предварительной версии следствия, 10 июня супруги находились в дачном домике на станции Колягино. Между ними произошла ссора на бытовой почве. В ответ на оскорбления супруга, женщина нанесла ему несколько ударов кухонным ножом, оказавшихся смертельными. В настоящее время подозреваемая задержана. Расследование уголовного дела продолжается.
Пригородные автобусы и электрички Красноярска