
В Хакасии возбуждено уголовное дело в отношении председателя Совета депутатов города Абаза 58-летнего Сергея Белошапкина. Он подозревается в совершении преступления по ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий).
По предварительным данным следствия, в апреле 2011 года Белошапкин, в нарушение норм федерального законодательства и Устава города, единолично издал распоряжение об избрании из числа депутатов своего заместителя на постоянной основе, установив ему должностной оклад согласно штатному расписанию. Тем самым произошло незаконное увеличение численности депутатов, работающих на постоянной основе.
С мая по ноябрь 2011 года этот заместитель получал зарплату, что нанесло ущерб городскому бюджету на 66 тысяч рублей. В настоящее время по делу проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего.