В Зеленогорске задержан 42-летний ранее судимый местный житель, подозреваемый в совершении убийства женщины. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство).
По версии следствия, вечером 13 июня он пришел домой к своей бывшей жене. В ходе ссоры на почве ревности он достал имевшийся при себе нож и нанес девушке множественные ножевые ранения, оказавшиеся смертельными. Убийство произошло в присутствии общего 4-летнего ребенка этой пары. Сотрудников полиции вызвал знакомый подозреваемого, оказавшийся свидетелем преступления.