В Курагинском районе пьяный водитель потерял управление автомобилем и сбил ребенка, сообщили в пресс-службе ГИБДД по Красноярскому краю. ДТП произошло 13 июня в 19:30 на ул. Ленина поселка Большая Ирба. 53-летний водитель автомобиля Toyota Corolla не справился с управлением, съехал с проезжей части дороги на обочину и наехал на пешехода 2000 года рождения. Ребенок двигался по обочине в попутном направлении. С травмами ребенка госпитализировали. 
Освидетельствование показало, что водитель был пьян — алкометр показал наличие 1,35 мг/л паров алкоголя в выдыхаемом воздухе.
По факту ДТП возбуждено дело об административном правонарушении и проведении административного расследования по ч.2 ст.12.24 КоАП РФ. В отношении водителя составлен административный протокол по ст.12.6 КоАП РФ, по ч.1 ст.12.8 КоАП РФ.