Крупный пожар в Октябрьском районе Красноярска произошел из-за детской шалости с огнем.
Напомним, 5 июня в 14:56 поступило сообщение о возгорании в 2-этажном 16-квартирном бревенчатом жилом доме под расселение по ул. Красных зорь, 70. Час спустя огонь перекинулся на крышу стоящего рядом дома по ул. Спартаковцев, 90 а. Людей из этих и соседних домов эвакуировали.
Пожар был ликвидирован в 17:43. В результате сгорели кровли жилых домов на площади 1600 кв.м и надворные постройки на площади 400 кв.м. Огонь повредил лестничную клетку одного подъезда и две квартиры на втором этаже дома по ул. Спартаковцев, 90а, а также лестничную клетку второго подъезда расселенного дома по ул. Красных зорь, 70.
Предварительная причина пожара — детская шалость с огнем. Виновное лицо устанавливается. Ущерб от пожара составил 200 тыс. рублей.
Как пояснили в МЧС, в домах проживал 41 человек. Жильцам, пострадавшим вследствие пожара, предложили места в общежитии на ул. Автомобилистов, 70а, но они отказались от них и разместились у знакомых и родственников.
Обстоятельства пожара в настоящее время выясняют полицейские. На место происшествия направлен штабной автобус, в котором госавтоинспекторы, специалисты РЭО ГИБДД и ФМС будут принимать заявления от граждан для восстановления сгоревших документов.