Минувшей ночью в Свердловском районе Красноярска из-за неосторожности при курении погиб мужчина, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по краю.
Пожар в двухкомнатной квартире, расположенной на первом этаже многоквартирного жилого дома № 47 по ул. Свердловская, произошел около 6 часов утра 14 июня. 
На момент прибытия пожарных из окна квартиры шел дым, с помощью специнструмента они вскрыли оконную решетку. Огонь повредил домашние вещи на площади 5 кв. м.
В зале на полу был обнаружен погибший сын хозяйки 1960 года рождения. Он получил отравление продуктами горения. Предварительная причина пожара — неосторожность при курении погибшего.