В Канске пьяный водитель насмерть сбил 6-летнего мальчика, сообщили в пресс-службе ГИБДД Красноярского края.
ДТП произошло 10 июня около 7 вечера на ул. Трактовая. Недалеко от проезжей части несколько мальчиков затеяли игру. В это время мимо них проезжал 30-летний мужчина на автомобиле ВАЗ-2106. 6-летний ребенок выбежал на дорогу перед его машиной, водитель не успел среагировать и сбил мальчика.
Как оказалось, водитель был пьян — прибор «Drager» показал наличие 1,15 млг/л паров алкоголя в выдыхаемом воздухе.
Вечером этого же дня в Красноярске на ул. 26 Бакинских комиссаров погибла 17-летняя девушка. Когда она переходила дорогу, ее сбил 40-летний водитель на автомобиле BMW. Мужчина также управлял автомобилем в состоянии алкогольного опьянения.
Наказание водителям определит суд.