Причиной ЧП на Красноярском металлургическом заводе, в результате чего 4 человека попали в больницу, стала неудовлетворительная организация работ. Об этом сообщили 13 июня в федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Напомним, инцидент произошел 20 апреля в плавильном цехе производства. При проведении работ по установке вводного автомата 0,4 кВ (Электрон) в ячейку РУ-0,4 кВ КТП-907 произошло короткое замыкание с воспламенением технологической пыли. В результате произошедшего четыре человека получили термические ожоги различной степени тяжести.
Как пояснили в ведомстве, причиной ЧП стала неудовлетворительная организация работ.