Красноярские следователи установили личность подростка, заподозренного в педофилии. Напомним, на прошлой неделе жительница дома № 56 по ул. Новой Кировского района увидела в окно, как неизвестный ей подросток совершает действия сексуального характера в отношении малолетней девочки. Вдвоем с соседкой они вызвали сотрудников правоохранительных органов, но парень с девочкой успели уйти до их приезда.
Как пояснила ИА KNews 13 июня старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская, личность подозреваемого удалось установить благодаря тому, что он снова пришел на то же место.
Как оказалось, ему 15 лет, он является уроженцем Киргизии. А его предполагаемой жертвой оказалась двоюродная 6-летняя сестра. Однако и девочка, и подросток отрицают факт действий сексуального характера, поэтому уголовное дело пока не возбуждено. Сейчас проводится комплекс следственных мероприятий, направленный на установление всех обстоятельств.
Шаманская пояснила, что матери детей находятся в Киргизии, а отцы в Красноярске.