Еще одного сотрудника Красноярского государственного аграрного университета уличили во взяточничестве, сообщила 13 июня старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по краю Ольга Шаманская.
На этот раз уголовное дело по ч.3 ст.290 УК РФ (получение взятки должностным лицом) возбудили в отношении академического консультанта кафедры физической культуры КрасГАУ.
По версии следствия, 25 мая преподаватель получил через посредника 1,2 тыс. рублей за проставление зачета студенту первого курса по предмету «физическая культура».
Преступление пресекли сотрудники ОЭБиПК МО МВД России «Красноярское». В настоящее время следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего.
Напомним, ранее во взяточничестве уличили доцента кафедры технологии жиров, эфирных масел и парфюмерно-косметической продукции КрасГАУ. Преподаватель за деньги выставил положительные оценки по своему предмету 14 студентам 2 курса.
Всё о ЕГЭ и поступлении в вузы Красноярска 