В Черногорске врач-анестезиолог абаканского роддома покончил жизнь самоубийством, введя смертельную дозу медпрепарата.
Вечером 10 июня 34-летний врач приехал к своим родителям, проживающим в Черногорске. Воспользовавшись их отсутствием, он ввел себе внутривенно две ампулы медпрепарата, применяемого в анестезии. Вошедшая в это время в квартиру мать мужчины попыталась его остановить, но он успел ввести еще одну ампулу препарата. Женщина вызвала скорую помощь, но спасти сына не удалось.
Он оставил предсмертную записку, но не объяснил в ней, почему решил уйти из жизни. «При осмотре квартиры в зале на журнальном столике обнаружена записка, в которой мужчина выразил желание о том, чтобы на его похоронах присутствовали только близкие родственники, а также распорядился принадлежащим ему имуществом. По предварительным данным, смерть мужчины наступила в результате передозировки медицинским препаратом», — пояснили в пресс-службе СУ СК по Хакасии. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего, в том числе мотив суицида. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.
Кто есть кто в медицине. Анестезиолог-реаниматолог 