В связи со сложной лесопожарной обстановкой правительство Тувы попросило Рослесхоз направить в республику еще 100 парашютистов-десантников из федерального резерва.
На сегодняшний день режим ЧС, введенный в связи с обострением лесопожарной обстановки, сохраняется. Осложнило ситуацию резкое усиление ветра вечером 12 июня и в ночь на 13 июня при полном отсутствии осадков. Усилиями пожарных вчера удалось сдержать продвижение огня в направлении сел Хут и Шивилиг в Пий-Хемском районе. «Но в целом обстановка остается очень сложной. Большая часть республики отнесена к 4-5 классам пожарной опасности. По прогнозам метеорологов в ближайшие два дня дождей по-прежнему не ожидается», — пояснили в пресс-службе.
Власти Тувы уже попросили Рослесхоз в дополнение к ранее выделенным силам направить в Туву еще 100 парашютистов-десантников из федерального резерва. 13 июня на территории республики активно действовало 14 лесостепных пожаров на общей площади 1 933 га. За минувшие сутки ликвидировано 2 пожара в Тоджинском районе на площади 45 га и локализован пожар площадью 10 га в Каа-Хемском районе. Огненная стихия буйствует в 10 из 17 сельских районов республики. Самые крупные по площади пожары — 470 и 350 га — полыхают в Пий-Хемском и Тоджинском районах. К операциям по локализации и ликвидации пожаров привлечено 257 человек из числа сотрудников специализированных подразделений, МЧС, мобилизованных граждан и 22 единицы техники, включая воздушные суда. 12 июня был произведено 16 сбросов воды массой 195 тонн. Всего с 7 по 12 июня осуществлено 213 сбросов воды — 2 374 тонны. На 13 июня запланирована работа пяти воздушных судов.