В Усть-Абаканском районе Хакасии в реке утонула 9-летняя девочка, сообщили в пресс-службе СУ СК по республике.
По предварительным данным, 10 июня девочка вместе со своей 13-летней сестрой и ее подругой отдыхали на берегу протоки реки Енисей. Решив перейти с одного берега на другой, сестры поскользнулись и упали в воду. «Отдыхавший рядом молодой человек, услышав крики о помощи, вытащил из воды 13-летнюю девочку, а ее сестру ему спасти не удалось, поскольку тело ребенка унесло сильным течением реки», — пояснил ив пресс-службе.
В настоящее время ведутся поиски ребенка, выясняются все обстоятельства произошедшего. Следователи проводят проверку.