В Свердловской области на борту угнанного пьяной компанией Ан-2 находился глава городской ГИБДД Дмитрий Ушаков. Об этом сообщили в СК РФ.
Поздно вечером 11 июня с посадочной площадки города Серова в неизвестном направлении улетел Ан-2 (кукурузник) с пассажирами на борту. По версии следствия, на борту находились командир судна Хатип Кашапов и не менее шести пассажиров.
Среди них 67-летний сторож посадочной площадки Юрий Соболев, 30-летний охранник ЗАО "Уфалей-никель«Антон Сафонов, начальник ГИБДД ММО «Серовский» Дмитрий Ушаков, 3 инспектора Серовского ГИБДД — 24-летний Максим Маевский, 25-летний Евгений Тренихин, 31-летний Иван Чекишев, уточняет ведомство.
«В качестве основных следствие рассматривает несколько версий: техническая неисправность, нарушение пилотом правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, угон воздушного судна и несоответствующие полету метеоусловия», — говорится в релизе.
Местонахождение самолета до сих пор не установлено. По неофициальной информации местного издания, перед исчезновением глава ГИБДД Ушаков говорил кому-то, что собирается лететь в город Кыштым Челябинской области. Официально в МЧС предполагают, что мужчины могли направиться в баню или на рыбалку.
В поисковых работах задействованы 73 полицейских, семь сотрудников МЧС, два самолета и вертолет. Обследована местность площадью две тысячи квадратных метров, 13 июня планируется обследовать еще восемь тысяч квадратных метров. Кроме того, проверены пять взлетно-посадочных площадок, на которые Ан-2 теоретически мог приземлиться. Возможно, самолет потерпел крушение. 