За минувшую ночь, когда красноярские болельщики смотрели матч сборных России и Польши, в городе поймали 27 пьяных водителей.
Хотя матч начался около 3 часов ночи, красноярские болельщики начали готовиться к нему уже с вечера. Около 22 часов автомобили начали ездить по центру города, сигналя друг другу и прохожим. Отметим, это запрещено законом. При этом пассажиры высовывались из окон и люков машин, размахивая флагами.
Некоторые водители проехались и по Коммунальному мосту, где грубо нарушали правила, приводя других участников дорожного движения в недоумение и создавая аварийные ситуации. Те, кто не имеет автомобилей или решил не садиться за руль, ходили по улицам города большими группами, выкрикивая речевки, дудели в дудки, создавая неудобства жителям.
Как пояснила корреспонденту ИА KNews сотрудник пресс-службы полка ДПС Красноярска Ксения Смоловус, за минувшую ночь в городе задержали 27 пьяных водителей, что на 20% больше, чем в обычные дни. Она напомнила, что Госавтоинспекция работает в такие дни в усиленном режиме и
призывает красноярских водителей во время просмотра матчей чемпионата Европы по футболу не злоупотреблять алкоголем и не нарушать Правила дорожного движения.
Она также отметила, что выпивать не стоит и тем, кто смотрит футбол дома или в баре и знает, что утром ему придется садиться за руль.
Дневник Евро-2012
Российских болельщиков попросили не позорить страну на Евро-2012 
Зачем болельщики по всей стране должны самоорганизоваться