В поселке Вознесенка Березовского района полицейские обезвредили гранату, сообщили 22 июня в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю. Гранату на своем участке при проведении земляных работ обнаружили местный житель, и вызвал полицейских. Прибывшие сотрудники ОМОН обезвредили боеприпас, а затем уничтожили его в безопасном месте.
Как удалось установить, осколочная граната фирмы Mills-bomb была произведена в Англии в начале 20 века и находилась в земле со времен Гражданской войны.
Напомним, недавно осколочную ручную гранату «Милса» обнаружил житель поселка Большой Балчуг Сухобузимского района. 