В Зеленогорске всю ночь искали пропавших детей, сообщили 21 июня в пресс-службе ГУ МВД России по Красноярскому краю.
9-летний мальчик и его 8-летняя знакомая ушли погулять вчера днем, но к вечеру домой не вернулись. Мать мальчика обратилась в полицию и на розыск детей был поднят весь личный состав городской полиции. Кроме этого к поискам оперативно подключились казаки, военнослужащие и местные жители. Для того, чтобы найти детей были оповещены все таксисты и продавцы круглосуточных павильонов. Утром к поискам подключили средства массовой информации — сообщение о том, что пропали дети транслировалось по каналам оповещения ГОиЧС города, а также передавалось по радио.
Благодаря оповещению детей удалось найти — услышав сообщение, люди сообщили, что видели детей в дачном поселке. Именно там и обнаружили беглецов. Оказалось, что, заигравшись поздно в дачном поселке, дети решили остаться в домике, принадлежащем отчиму мальчика. 