Преподаватель Красноярского агроуниверситета брала взятки через терминал «Яндекс-деньги», сообщили 21 июня в прокуратуре Красноярского края.
Вчера против преподавателя-доцента одной из кафедр ФГБОУ ВПО «Красноярский государственный аграрный университет» возбудили уголовное дело с признаками двух преступлений по ч.3 ст. 290 УК РФ по факту незаконного материального вознаграждения. Следователи установили, что в марте женщина получила взятку от студентки взамен положительной оценки за фактически не сданный экзамен. «Взамен преподаватель получила от студентки материальное вознаграждение в виде подарочной карты, имеющей номинальную стоимость, а также денежные средства, путем перевода их через терминал оплаты в системе «Яндекс деньги».
Сотрудники прокуратуры проконтролировали законность возбужденного уголовного дела и признали его законность. Женщине может грозить штраф в размере 40 или 70 размеров взятки, а также лишением права занимать определенные должности. Максимальное наказание за этот вид преступления — 7 лет лишения свободы и штраф в размере сорокакратной суммы взятки.
Отметим, что за последнее время это третий случай взяточничества среди преподавателей Красноярского агроуниверситета. 25 мая преподаватель этого вуза поставила первокурснику зачет по физической культуре за 1,2 тыс. рублей. Ранее во взяточничестве уличили доцента кафедры технологии жиров, эфирных масел и парфюмерно-косметической продукции КрасГАУ. Преподаватель за деньги выставил положительные оценки по своему предмету 14 студентам 2 курса.