Красноярский суд отказался смягчить наказание трем жителям Таджикистана, осужденным за контрабанду героина. В июле 2010 года 39-летний мужчина, имевший постоянную прописку в Красноярске и в Согдийской области Таджикистана, улетел из Красноярска в Душанбе, чтобы купить там наркотики и сбыть их на территории России. Там он нашел двух женщин-курьеров, которые приходились друг другу родственницами. 46-летняя тетя предложила 24-летней племяннице
проглотить капсулы с наркотиками, чтобы перевезти их через границу.
«Они приобрели героин, расфасовали в 24 герметичные капсулы, которые молодая женщина проглотила. В этот же день в аэропорту города Худжанда прошли таможенный контроль и вылетели в Красноярск. Из аэропорта Емельяново на такси они доехали до арендованной квартиры в микрорайоне Взлетка. Через два дня после прибытия их задержали сотрудники ФСБ», — пояснила пресс-секретарь Красноярского краевого суда Наталья Мишанина. Общая масса изъятого наркотического средства составила 54,4 гр., что относится к особо крупному размеру.
В ноябре 2011 года Советский районный суд Красноярска приговорил мужчину к 8 годам и 6 месяцам лишения свободы колонии строгого режима, 46-летнюю женщину — к 8 годам 6 месяцам колонии общего режима, а ее племянницу — к 6 годам 8 месяцам колонии общего режима. 
Все трое со своими адвокатами обжаловали приговор, прося его смягчить. Мужчина заявил, что у него на иждивении находится бабушка-инвалид. Молодая женщина просила уменьшить наказание и отсрочить его отбывание
ссылаясь на то, что одна воспитывает 4-летнюю дочь, которая находится в Таджикистане.
Но, рассмотрев дело в кассационном порядке, судебная коллегия по уголовным делам не нашла оснований для изменения приговора и снижения размера наказания. Кассационным определением от 7 июня судебная коллегия Красноярского краевого суда оставила приговор без изменения, он вступил в законную силу.