Чаще всего красноярских автомобилистов штрафуют за превышение скорости. Об этом 21 июня, подводя итоги за 5 месяцев этого года, журналистам сообщил замначальника УГИБДД ГУ МВД России по краю, полковник полиции Анатолий Горбатюк.
Он отметил, что в этом году инспекторы ГИБДД не выявили больше нарушений ПДД, чем в прошлом году. Но тут же пояснил, что это не говорит о том, что дорожные полицейские стали хуже работать. По его словам, полицейские не работают на результат, как многие думают.
Согласно статистике, чаще всего водители Красноярска и края не соблюдают скоростной режим. За пять месяцев этого года на этом попалось 155426 водителей — 30% от общего количества нарушений.
Также к массовым нарушениям ПДД красноярскими автолюбителями Горбатюк отнес перевозку детей без специальных удерживающих устройств. За 5 месяцев зафиксировано 14202 факта нарушения именного этих правил. Сами водители также зачастую не пристегиваются ремнями безопасности — порядка 5 тыс. нарушений. Горбатюк еще раз напомнил, что несоблюдение этого простейшего правила в случае ДТП может привести к тяжелым травмам или же летальному
исходу. «За этот год у нас отмечается тенденция снижения количества погибших в дорожно-транспортных происшествиях. Я бы сказал, что ремень тоже играет определенную роль в этой части», — пояснил он. 
По данным ГИБДД, порядка 20% ДТП совершается водителями в состоянии алкогольного опьянения. Зачастую это
делают и те, кто уже лишен прав за такие нарушения.
Отметим, редко красноярских водителей ловят на таком опасном маневре, как выезд на полосу встречного движения с разворотом, поворотом налево или объездом препятствия — за это нарушение поймали только 55 человек по всему краю.
Всего с начала этого года на водителей Красноярского края за различные нарушения ПДД наложили штрафов на сумму свыше 153 млн рублей, на водителей краевого центра — порядка 51 млн рублей. Отметим, за весь прошлый год на водителей края наложили чуть более 154 млн рублей штрафов, а на водителей Красноярска — более 77 млн рублей.