Уволен сотрудник полиции, который врезался в машину скорой помощи, будучи в пьяном состоянии, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
Напомним, ДТП с участием водителя-полицейского ОП МО МВД России «Богучанский» произошло ночью 20 июня в городе Кодинске. Полицейский, находясь вне службы, на личном автомобиле Honda Odyssey превысил скорость и в резался в автомобиль скорой помощи. По уточненным данным, в результате столкновения пострадали две женщины — фельдшеры 1971 и 1980 годов рождения. Одну из них госпитализировали.
Водителей обоих автомобилей направили на медосвидетельствование, у сотрудника полиции было обнаружено наличие алкоголя в крови. По данному факту начальником ГУ МВД России по краю Вадимом Антоновым назначено проведение служебной проверки. В Кодинск выехали представители Управления по работе с личным составом для организации проверки морально-психологического состояния сотрудников МО МВД России «Богучанский». По результатам проверки к руководителям отдела будут приняты жесткие дисциплинарные меры, заверили в полиции.
Самого же виновника ДТП уже уволили из органов. «Сегодня водитель-полицейский по вине, которого произошло дорожно-транспортное происшествие, уволен из органов внутренних дел за совершение поступка, порочащего честь сотрудника полиции», — отметили в пресс-службе.
Начальник МО МВД России «Богучанский», подполковник полиции Федор Барков извинился перед руководством Кежемской районной больницы за проступок своего уже бывшего сотрудника.
Напомним, в отношении виновника ДТП возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.264 УК РФ (нарушения правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств). Расследование продолжается.