На «Столбах» продлили запрет до 26 июня, сообщили 21 июня в дирекции красноярского заповедника.
Напомним, заповедник закрыли для посещения еще 14 числа из-за возникшего пожара. Возгорание зафиксировали сразу в двух местах — около скалы Китайская стенка и в районе Такмака. Первоначально планировалось, что заповедник закроют на неделю — с 15 по 22 июня. Пожар не смогли потушить оперативно и он распространился еще больше. Только 16 июня лес удалось потушить полностью, причем часть «заслуги» принадлежит прошедшему дождю. Ущерб от пожара, по предварительным подсчетам, составил около 964 тыс. рублей.
«В связи с высоким классом пожарной опасности, сухой и жаркой погодой, запрет посещения территории туристско-экскурсионного района заповедника „Столбы“ продлен до 26 июня. Нахождение на территории заповедника будет являться нарушением природоохранного режима», — пояснили в пресс-службе.