Хакасский «гот», убивший двух человек и изнасиловавший несовершеннолетнюю девушку, получил 23,5 лет колонии строгого режима.
Напомним, Сергея Кравцова, принадлежащего к неформальной группировке, где он имел кличку «Вампир», судили за преступления, который он совершил еще 11 октября 2009 года. В это день он в компании 20-летнего знакомого и 16-летней девушки пришел в дом по ул. Богдана Хмельницкого города Абакана к своему знакомому. Не застав его дома, они начали распивать спиртное.
Через некоторое время девушка захотела уйти, но Кравцов сказал приятелю, что убьет его, если он ее не остановит. У них возникла ссора, и Кравцов нанес молодому человеку несколько смертельных ударов ножом в область груди. В это время в комнату вошел 54-летний хозяин дома — его молодой человек тоже убил.
После, угрожая убийством, он изнасиловал несовершеннолетнюю, а затем заставил ее помочь ему перенести тела убитых в гараж и положить на заднее сиденье автомобиля. Скрыв следы преступления, он заставил девушку пойти вместе с ним в аптеку, где купил более 10 стандартов таблеток «Триган — Д». Затем, доехав с автовокзала Абакана до города Минусинска, он привел ее в лес в районе поселка Зеленый Бор и, угрожая ножом, принудил выпить таблетки. «Увидев, что девушка потеряла сознание, Кравцов скрылся. Девушку обнаружил случайный прохожий, который вызвал скорую. Благодаря своевременно оказанной медицинской помощи она осталась жива», — пояснили в пресс-службе СУ СК по Хакасии.
Накануне суд признал 27-летнего Кравцова виновным в убийстве двух лиц, изнасиловании несовершеннолетней и покушение на убийство. Приговором суда ему назначено наказание в виде 23 лет и 6 месяцев лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима.