В Кодинске пьяный водитель-полицейский врезался в автомобиль скорой помощи, серьезно пострадала женщина. ДТП произошло 20 июня около 2 часов ночи, сообщила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.
Водитель-полицейский ОП МО МВД России «Богучанский», находясь в состоянии алкогольного опьянения, в свободное от работы время ехал на личном автомобиле Honda Odyssey по пр. Ленинского комсомола города Кодинска. Превысив скоростной режим, он столкнулся с автомобилем скорой медицинской помощи УАЗ, двигавшемся впереди него в попутном направлении. В результате ДТП женщина-фельдшер, находившаяся в скорой помощи, получила множественные тяжелые травмы. Ее госпитализировали в реанимационное отделение районной больницы.
«Сам полицейский, пассажирка его автомобиля, а также водитель и второй фельдшер скорой не пострадали. В настоящее время проводится комплекс необходимых следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления», — пояснила Шаманская. В отношении полицейского возбуждено уголовное по ч.2 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств).