В Кызыле рядом с домом обнаружили скелет ребенка, сообщили 21 июня в пресс-службе следственного управления следственного комитета Тувы.

Скелет ребенка в возрасте от 2 до 5 лет был обнаружен хозяевами участка на ул. Цветочной. Жильцы дома начали копать яму и под камнями обнаружили захоронение. Следователям предстоит узнать причины смерти, а также установить давность захоронения.

Напомним, в начале июня в Абакане произошел подобный же случай — мужчина в собственном дворе откопал скелет неизвестного. Следователи предположили, что на месте обнаружения останков раньше находился древний курган. 