В Шушенском районе водителя иномарки обязали заплатить более 30 тыс. рублей в пользу сбитого им несовершеннолетнего велосипедиста, сообщила 5 июня пресс-секретарь Красноярского краевого суда Наталья Мишанина.
ДТП произошло еще в июне 2008 года в поселке Шушенский. На ул. Первомайской на 12-летнего подростка, передвигавшегося на велосипеде по обочине дороги, наехал автомобиль Toyota Nadia. В результате ребенок получил закрытую черепно-мозговую травму, сотрясение головного мозга. Повреждения квалифицировались как легкий вред здоровью. «Ребенок прошел лечение, но последствия травмы в виде невротического синдрома у него сохраняются, что подтвердила проведенная судебно-медицинская экспертиза», — пояснила Мишанина.
В августе 2008 года суд признал водителя виновным по ч.1 ст.12.24 КоАП РФ за нарушение ПДД, повлекшее причинение вреда здоровью по неосторожности.
В 2011 году мать пострадавшего обратилась в суд с иском к водителю иномарки с просьбой взыскать с него компенсацию морального вреда. Шушенский районный суд удовлетворил ее просьбу и постановил взыскать с водителя 20 тыс. рублей компенсации морального вреда, а также 8,8 тыс. рублей расходов на проведение экспертизы и 6 тыс. рублей на оплату услуг представителя.
Но мужчина обжаловал судебное решение, считая, что его неправомерно признали виновным. Он заявил, что в произошедшем мальчик виноват сам. Но 21 мая этого года судебная коллегия по гражданским делам Красноярского краевого суда оставила решение без изменения.