Прокуратура Красноярского края признала законным возбуждение уголовного дела в отношении пристава, подозреваемого в присвоении денег должников. В июне этого года следователи возбудили уголовное дело в отношении судебного пристава-исполнителя межрайонного отдела судебных приставов по Ачинску, Ачинскому и Большемуртинскому районам. По версии следствия он, отработав в должности полгода, решил улучшить свое материальное положение за счет должников, в отношении которых совершал исполнительские действия. 
Используя свои служебные полномочия, пристав получил от двух должниц в качестве оплаты задолженности по различным платежам более 14 тыс. рублей. Он выдал соответствующие справки о погашении долга, но полученные деньги на депозитный счет не внес, а присвоил. «Исполнительные производства должников, рассчитавшихся с приставом, окончил. Для обоснования принятых решений собственноручно изготовил на компьютере фальшивые квитанции оплаты через банк и вложил в исполнительные производства. Подозрение вызвали квитанции старого образца», — пояснил в пресс-службе краевой прокуратуры.
Аферу раскрыли при проверке подразделения судебных приставов сотрудники Управления ФССП России по Красноярскому краю.Пристав-исполнитель, подозреваемый в совершении преступления, от занимаемой должности освобожден. А прокуратура признала законным и обоснованным возбуждение против него уголовного дела по ч.3 ст.160 УК РФ (присвоение или растрата, т.е. хищение чужого имущества, вверенного виновному, с использованием своего служебного положения).