В Минусинске перевернулся автомобиль, погибли два человека, сообщили в пресс-службе ГИБДД Красноярского края.
ДТП произошло ночью 20 июня на ул. Хвастанцева, 21 Минусинска. 33-летний водитель, управляя автомобилем ВАЗ-2109, при повороте направо неправильно выбрал скорость движения и потерял управление. Автомобиль выехал на полосу встречного движения с последующим опрокидыванием на левой обочине. В результате ДТП водитель и 19-летний пассажир вылетели из салона автомобиля на проезжую часть. От полученных травм они скончались на месте ДТП. 
По версии ГИБДД, предположительно, оба находились в состоянии алкогольного опьянения. Водитель не был пристегнут ремнем безопасности, и управлял автомобилем незаконно — 16 июня суд лишил его водительских прав на 18 месяцев по ч.1 ст.12.8 КоАП РФ (Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения).