В Казачинском районе перевернулась мотолодка, двое человек погибли, троих удалось спасти, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
Поздно вечером 20 июня на отдаленном от берега реки Енисей островке около села Галанино компания из 5 человек распивала спиртное. Когда на моторной лодке они возвращались к берегу, судно захлестнуло водой, и оно перевернулось. Очевидец случившегося подплыл к пострадавшим и помог спастись троим мужчинам. Две женщины 1974 и 1966 годов рождения утонули. Проверку по факту случившегося проводит МО МВД России «Казачинский».
Еще один несчастный случай произошел в Уярском районе. В озере, расположенном в 10 км от райцентра, утонул 51-летний местный житель. До происшествия он вместе со знакомой отдыхал на берегу и употреблял алкоголь. По данному факту также ведется проверка. 
А накануне, 20 июня, спасатели обнаружили тело ребенка, утонувшего в реке Кемь в Казачинском районе, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Красноярскому краю. 18 июня мальчик 2004 года рождения, проживающий в деревне Матвеевка, купался в запрещенном месте без надзора родителей и утонул. 
В связи с участившимися несчастными случаями на реках и водоемах края полицейские просят жителей быть осторожными во время отдыха вблизи водоемов, следить за своими детьми и не употреблять спиртное. 