Полицейские изъяли в Минусинске 4 тонны нелегальной водки, сообщили 20 июня в пресс-службе УЭБиПК ГУ МВД России по Красноярскому краю.
Факт сбыта крупной партии алкоголя (водки «Пшеничная», «Сувенирная») выявили в одном из торговых павильонов Минусинска. Продукция имела федеральные специальные марки с признаками подделки. Поставщиками продукции являются торговые фирмы из разных регионов страны. В Минусинск алкоголь доставили грузовым автотранспортом. При этом руководителями торговой точки удалось продать 3 коробки водки из 100.
Полицейские изъяли нелегальную продукцию, а образцы направили на экспертизу для установления соответствия компонентного состава требованиям ГОСТ, а так же подлинности федеральных специальных марок. Общая стоимость изъятой партии и ущерб, причиненный государству вследствие неуплаты акцизов, устанавливается. Сейчас полицейские собирают доказательную базу для возбуждения уголовного дела по ч.2 ст.327.1 «Изготовление, сбыт поддельных марок акцизного сбора, специальных марок и знаков соответствия либо их использование». Санкция данной статьи предусматривает штраф от 100 до 500 тысяч рублей, либо принудительные работы на срок до 5 лет, либо лишение свободы на тот же срок.