Красноярец украл ноутбук из кинотеатра «Эпицентр», чтобы подарить его жене, сообщи 20 июня в пресс-службе УВО ГУ МВД края.
Как рассказал прибывшим по ночному вызову полицейским администратор кинотеатра, ноутбук использовался для работы и пропал с барной стойки. Девушка-бармен отвлеклась на подошедшего покупателя, а когда вернулась, то обнаружила пропажу компьютера.
Обследуя все дворы и близлежащую территорию, полицейские заметили мужчину, который подходил под описание, которое помогли составить посетители кинотеатра. При виде полицейских мужчина бросил на землю ноутбук и попытался скрыться во дворах.
36-летнего мужчину задержали и доставили в полицию. Как выяснилось, он накануне поссорился с женой, которая выгнала его из дома. Тогда мужчина отправился в бар кинотеатра с целью весело провести время. «Пребывая в состоянии алкогольного опьянения, мужчина решил вернуться домой, помириться со своей супругой и преподнести ей подарок — чужой ноутбук», — пояснили в пресс-службе. В настоящее время по данному факту проводится проверка с целью привлечения задержанного к уголовной ответственности по статье «Кража». Ему грозит до 5 лет лишения свободы.
Безработная красноярка украла iPhone ради жениха