Следователи Бирилюсского района устанавливают обстоятельства гибели ребенка. Как сообщили 20 июня в пресс-службе СУ СК по Красноярскому краю, накануне в поселке Рассвет пропал 9-летний мальчик. Его тело было обнаружено в тот же день в небольшом пруду на ул. Молодежной с признаками утопления.
По предварительной версии, 18 июня ребенок вместе со своим другом катался на самодельном плоту по небольшому пруду в центре поселка. «Через некоторое время его приятель вышел на берег и стал кататься на велосипеде, а сам он пошел вброд по дну водоема, — рассказали в пресс-службе. — Через некоторое время на глазах друга мальчик провалился в яму и утонул». Испугавшись, мальчик уехал домой и никому не рассказал о произошедшем.
Сейчас следователи устанавливают все обстоятельства трагедии. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.