В Дивногорске осудили бывшего работника ГИМС, который за взятку выдавал права на управление маломерными судами без прохождения обучения. Об этом 20 июня сообщили в пресс-службе Западно-Сибирской транспортной прокуроры.
Напомним, четверых сотрудников Центра государственной инспекции маломерных судов ГУ МЧС России по Красноярскому краю заподозрили в служебном подлоге и взяточничестве еще в прошлом году. 
В отношении одного из них — старшего государственного инспектора Дивногорского инспекторского участка ГИМС МЧС России по краю Александра Высотина — накануне был вынесен обвинительный приговор.
Установлено, что с апреля по май 2011 года он вносил заведомо ложные сведения в личные карточки судоводителей о том, что они сдали зачеты и могут управлять маломерными судами. При этом они даже не приходили на экзамен. За внесение ложных данных старший государственный инспектор брал взятки. Всего органами следствия ему вменяется 27 эпизодов совершения служебного подлога и 10 эпизодов получения взятки.
Накануне Дивногорский городской суд назначил ему основное наказание в виде 3 лет лишения свободы с испытательным сроком 3 года, а также дополнительное наказание — лишение права занимать руководящие должности в госорганах на три года. При назначении наказания суд учел смягчающие обстоятельства — полное признание вины, раскаяние в содеянном, наличие досудебного соглашения с прокурором.