В Хакасии найдено тело утонувшей 9-летней девочки. Как сообщили 20 июня в пресс-службе СУ СК по республике, сегодня утром тело ребенка обнаружили рыбаки. Оно находилось в воде вниз по течению Енисея в трех километрах от места пропажи.
Напомним, 10 июня девочка вместе со своей 13-летней сестрой и ее подругой отдыхали на берегу протоки Енисея. Решив перейти с одного берега на другой, сестры поскользнулись и упали в воду. Отдыхавший рядом молодой человек услышал крики о помощи и попытался спасти детей. Ему удалось вытащить из воды только 13-летнюю девочку, поскольку тело ее 9-летней сестры унесло сильным течением реки.
По предварительным данным смерть ребенка наступила в результате утопления в воде, каких-либо повреждений на теле девочки не обнаружено, заявили в пресс-службе. Сейчас следователи устанавливают обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.