В Красноярске осудили троих экс-милиционеров, которые за деньги посадили мужчину в камеру «на воспитание», сообщили 20 июня в пресс-службе следственного управления следственного комитета по краю.
Суд признал бывших сотрудников милиции ОМ № 3 УВД по Красноярску Сергея Грищенко, Николая Аникина и Алексея Ткачева виновными в превышении должностных полномочий с применением насилия.
Напомним, 24 октября 2010 года Грищенко и Аникин, находясь в очередном отпуске, по просьбе своего знакомого за 35 тысяч рублей в воспитательных целях незаконно задержали жителя Красноярска и доставили его в ОМ № 3 УВД по городу.
Ткачев, находясь на службе, поместил его в камеру для содержания задержанных лиц. При этом оснований для его задержания и ограничения свободы у сотрудников милиции не имелось — задержанный административных правонарушений или преступлений не совершал, характеризуется положительно.
Приговором суда Ткачеву назначено наказание в виде 3 лет, Аникину- 3,5 лет лишения свободы условно с испытательным сроком в 3 года. Грищенко приговорен к 4 годам лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима и лишением специального звания — «майор милиции». В настоящее время приговор суда в законную силу не вступил.