Задержанный в Назарово за избиение жены мужчина оказался причастен к еще одному преступлению, сообщили 5 июня в пресс-службе ГУ МВД России по Красноярскому краю.
33-летнего мужчину задержали за избиение собственной жены в конце мая, а в ходе проводимой проверки выяснилась его причастность к еще одному преступлению.
В середине апреля в травматологическое отделение больницы была доставлена избитая 75-летняя жительница пос. Бор. Полицейским женщина пояснила, что травмы она получила после визита к ней в квартиру «электрика» — неизвестный мужчина попросил разрешения снять показания счетчика, а затем несколько раз ударил хозяйку, отчего она потеряла сознание. Придя в себя она обнаружила, что из дома пропали 14,5 тыс. рублей. Работу по поиску нападавшего затрудняло то, что женщина не смогла хорошо рассмотреть «электрика». Полицейские в ходе поисков отрабатывали причастность тех, кто уже привлекался за подобные преступления.
Задержанный мужчина находится в СИЗО г. Ачинска, где уже признался в совершении преступления. Как отметили в пресс-службе, ранее он имел судимость за разбой.