Сегодня добровольцы отправятся на поиски пропавшей в Красноярске 16-летней девушки. Напомним, в последний раз Сусанну Оганнисян видели друзья, которые в ночь с 10 на 11 июня подвозили девушку домой на ул. Вавилова, 48. Ее соседка слышала, как она зашла в подъезд, но до квартиры она так и не дошла. Документы и вещи девушки остались дома, поэтому ее знакомые уверены, что она не могла сама уйти.Поиски полицейских пока не дали результата.
Сегодня, 20 июня, к поискам пропавшей подключатся добровольцы, присоединиться к ним могут все желающие. Сбор состоится в 19:00 по адресу: ул. Вавилова, 48, после чего добровольцы приступят к опросу возможных очевидцев.
Как пояснил ИА KNews начальник пресс-службы МУ МВД России «Красноярское» Михаил Молотков, уголовное дело по факту исчезновения девушки пока не возбудили. Он заверил, что сейчас полицейские проводят активные розыскные мероприятия. Добровольцев же он призвал принять участие в поисках, но сделать это организованно. Чтобы получить более точную информацию, им следует позвонить в дежурную часть отела полиции № 3 по телефону (391)260-49-51.
Напомним, пропавшая Сусанна Оганнисян приехала в Красноярск из Армении в сентябре прошлого года. Девушка имеет худощавое телосложение, рост — 162 см, волосы темные средней длины. Пропавшая была одета в короткие шорты или в легкие широкие брюки, розовую футболку и сланцы.