В Красноярске задержан пьяный водитель, который, не имея прав, пытался скрыться от сотрудников ДПС на чужом автомобиле. Компания молодых людей от 20 до 22 лет в состоянии алкогольного опьянения ночью ехала по городу на автомобиле Honda Civic. На ул. Матросова в районе дома № 4 их заметил экипаж ДПС, но на требование инспектора остановиться водитель только прибавил скорость. Началась погоня. На ул. 60 лет Октября к преследованию подключился еще один патрульный экипаж. Водитель иномарки двигался на большой скорости и даже пытался спровоцировать ДТП с патрульным автомобилем, резко нажимая на педаль тормоза. Иномарку удалось задержать только на ул. Затонская, пояснили в пресс-службе полка ДПС.
В машине находились четверо молодых людей в состоянии алкогольного опьянения. Водителя освидетельствовали прибором «Драгер», который показал 0,5 мг в выдыхаемом воздухе, что примерно равно 2-3 бутылкам пива. Сотрудникам ДПС он пояснил, что пытался скрыться, чтобы избежать ответственности.
Также выяснилось, что водительских прав молодой человек никогда не получал, а автомобиль взял у родственников. В отношении него составили административный материал по ст. 12.8. Коап РФ. Молодому человеку грозит административный арест на 15 суток.
видео: http://24.mvd.ru/

