Дожди помогли пожарным Тувы сдержать таежные пожары, сообщили в пресс-службе правительства республики. Напомним, сложная лесопожарная обстановка в Туве сохранялась на протяжении двух недель. Ситуацию ухудшали погодные условия — при отсутствии осадков дул сильный ветер.
Но прибывшая помощь из федерального резерва, а также ливневые дожди позволили значительно улучшить лесопожарную обстановку. По данным МЧС, на утро 20 июня активно действующих лесных пожаров на территории республики не зарегистрировано. Ранее было ликвидировано 3 пожара на площади 427,5 га в Балгазынском лесничестве Тандинского района, а также в Каа-Хемском и Пий-Хемском районах. Оставшиеся 6 пожаров общей площадью 2225 га локализованы. Самый крупный из них площадью 800 га находится в Пий-Хемском районе, в 15 км от поселка Шивилиг. Пятый класс пожароопасности на территории республики на сегодня не регистрируется, четвертый класс действует на территории Дзун-Хемчикского и Каа-Хемского районов.
На локализацию и ликвидацию пожаров в минувшие сутки привлекалось 230 человек и 16 единиц техники. Изменение погодных условий позволило дать передышку людям, участвующим в тушении пожаров. Свежие силы сейчас брошены на обработку локализованных пожаров. «Сделать это необходимо как можно скорее, иначе с наступлением жары они вновь превратятся в активно действующие. В настоящее время воздушными судами проводится авиаразведка и переброска десанта к локализованным пожарам, в частности, в Пий-Хемский район. Вылету на Тоджу препятствует, к сожалению, та же погода. Перевалы пока закрыты для полетов. Главная задача на сегодня — как можно оперативнее провести работы в зоне локализованных пожаров и быть готовыми к очередному натиску стихии», — пояснил председатель республиканского Госкомитета по лесному хозяйству Вадим Кызыл-оол.