Хозяин красноярского оружейного магазина наказан за нарушения при торговле оружием. Прокурорская проверка в магазине «Оружейник» на пр. им. газеты «Красноярский рабочий» показала, что фирма ведет торговлю оружием и патронами с нарушением федерального законодательства, сообщила прокуратура Красноярского края.
Около десятка единиц нарезного оружия, принятого на комиссионную продажу, хранится в неприспособленном для этого помещении, имеющиеся в магазине сейфы не содержат описи хранящегося оружия. Витрины с оружием не опечатаны, описи на них также не обновляются. Три килограмма пороха на момент проверки хранились в торговом зале под прилавком. Учетные документы на оружие не отвечают предъявляемым требованиям.
По результатам проверки в отношении руководителя ООО «Оружейник» возбуждено административно дело по ч. 1 ст. 20.8 КоАП РФ (нарушение правил продажи, хранения или учета оружия и патронов к нему), за административное правонарушение он оштрафован на 10 тыс. рублей. Еще два работника магазина и два сотрудника лицензионно-разрешительной службы привлечены к дисциплинарной ответственности, нарушения устранены.