18 июня Красноярский краевой суд огласил приговор выпускникам Сухобузимской школы. 17-летнему соучастнику изнасилования назначено 6 лет, 18-летнему — 7 лет лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. Оба взяты под стражу в зале суда, сообщила прокуратура края.
Суд установил, что 23 марта 2011 года около 20 часов в селе Сухобузимское школьники насильно увели идущую из магазина домой девушку за угол здания и поочередно изнасиловали. До и во время изнасилования парни избивали школьницу, разбив в кровь лицо и оставив множественные кровоподтеки на теле. После случившегося у потерпевшей диагностировано сотрясение головного мозга. Сразу после возвращения домой девушка с матерью обратились в правоохранительные органы с заявлением о привлечении парней к уголовной ответственности.
Исследовав доказательства защиты и обвинения, суд вынес обвинительный приговор. При назначении наказания суд принял во внимание мнение несовершеннолетней потерпевшей, настаивающей на строгом наказании подсудимых, не признавших вины, не загладивших причиненный вред. Совершенное осужденными преступление представляет повышенную общественную опасность и относится к категории особо тяжких. Действия каждого из них квалифицированы п. «а» ч. 3 ст.131 УК РФ (изнасилование несовершеннолетней).