Сосновоборский городской суд направил педофила-эксгибициониста из Железногорска на принудительное лечение, сообщили 20 июня в пресс-службе СУ СК по Красноярскому краю.
Напомним, в июле прошлого года 50-летний житель Железногорска подошел к гуляющим на территории сосновоборской общеобразовательной школы № 2 детям, снял одежду и стал демонстрировать свои половые органы, при этом занимаясь онанизмом. Крики детей услышал проезжавший мимо экипаж ДПС, который задержал мужчину.
Следователи установили, что за несколько недель до инцидента он совершил аналогичное преступление. 20 апреля в Железногорске, на территории хозяйственного двора общеобразовательной школы № 90, мужчина демонстрировал свои половые органы двум малолетним и двум несовершеннолетним девочкам
Психолого-психиатрическая экспертиза выявила у обвиняемого психическое расстройство. «В связи с тем, что он представляет общественную опасность и нуждается в постоянном наблюдении, суд, рассмотрев материалы уголовного дела, принял решение о направлении его на принудительное лечение в психиатрический стационар специализированного типа», — заключили в пресс-службе.