В Хакасии с начала купального сезона утонули 8 человек, в том числе двое детей, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС республики.
По данным ведомства, число погибших на воде увеличивается каждые 3-4 дня. Основная причина несчастных случаев — купание в нетрезвом виде. Также жертвами безответственности взрослых стали оставленные без присмотра дети.
Первое происшествие произошло за день до начала купального сезона — на озере Абраз Ширинского района утонул молодой человек, который купался в пьяном состоянии. А уже через 3 дня в зоне отдыха Абакана утонул 39-летний мужчина — он также купался в состоянии сильного алкогольного опьянения.
6 июня на озере Абраз история повторилась: алкогольное опьянение привело к гибели пожилого мужчину. 10 июня в абаканской зоне отдыха по той же утонул 26-летний парень. Еще через 4 дня на реке Абакан жертвой собственной безответственности стал 51—летний мужчина. В тот же день на карьере Бейского района утонул еще один молодой человек, который плавал в состоянии алкогольного опьянения.
Еще одно ЧП произошло 15 июня на озере Тус Ширинского района. Там утонула пожилая женщина, которая приехала поправить здоровье на лечебное озеро из Красноярского края. Причина этой трагедии еще не установлена. «Для следователей не ясно, как можно было утонуть в столь соленой воде, которая прекрасно держит человека на плаву», — пояснили в МЧС.
Кроме того, на водных объектах республики погибли двое детей, которые остались без присмотра взрослых. 17 июня на саяногорском карьере было найдено тело 9-летнего мальчика. А 10 июня на протоке реки Енисей в Усть-Абаканском районе утонула 9-летняя девочка, ее тело до сих пор не найдено.