В Норильске из-за неосторожности при курении погибла пожилая женщина, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Красноярскому краю. 19 июня около 6 утра поступило сообщение о возгорании двухкомнатной квартиры на 8 этаже многоквартирного жилого дома по ул. Павлова, 21. Приехавшие пожарные спасли с верхнего этажа по лестничному маршу 5 человек. Огонь повредил домашние вещи и диван в квартире на общей площади 2 кв. м.
При тушении пожара в спальной комнате на диване с признаками отравления угарным газом была обнаружена хозяйка 1949 года рождения. Ее эвакуировали на лестничную площадку, но, несмотря на оказанную первую помощь, спасти женщину не удалось. Предварительная причина пожара — неосторожность при курении погибшей.