В Туве будут судить мужчину, который рядом со своим домом закопал около двух килограммов гашиша, сообщили в пресс-службе прокуратуры республики. 
После утверждения обвинительного заключения в суд направлено уголовное дело, возбужденное в отношении Юрия Тюлюша. Его обвиняют по статье «Незаконное приобретение, хранение наркотических средств в особо крупном размере».
Установлено, что 27 апреля Тюлюш приобрел у мужчины 1861,2 гр гашиша, что относится к особо крупному размеру. Наркотики он зарыл в песок рядом со своим домом в поселке городского типа Каа-Хем. В ходе спецмероприятия 3 мая наркополицеские обнаружили спрятанные наркотики и изъяли их. Теперь мужчине грозит от 3 до 10 лет лишения свободы.
Материалы, собранные в отношении продавца гашиша, выделены в отдельное производство.