В Красноярском крае нашли английскую гранату времен Гражданской войны, сообщили 20 июня в пресс-службе ГУ МВД по краю.
Боеприпас обнаружил житель поселка Большой Балчуг Сухобузимского района. Мужчина нашел снаряд накануне днем, когда работал на своем огородном участке, и сразу сообщил об этом в полицию.
Прибывшие на место инцидента полицейские установили, что боеприпас представляет собой осколочную ручную гранату «Милса», у которой разрушилось от старости кольцо боевой чеки. Боеприпас вывезли в безопасное место и уничтожили.