5 июня 2012 18:00 Потушены горящие дома в Октябрьском районе Красноярска 
Крупный пожар в Октябрьском районе Красноярска до сих пор не удалось локализовать.
Напомним, пожар в двухэтажном деревянном жилом доме № 70 по ул. Красных зорь начался около 15 часов. Этот дом был под расселением, там находилось две семьи, которые сразу же эвакуировали.
Как пояснил в МЧС, сейчас в огне примерно 2000 кв. метров. Дом полностью охвачен пламенем. Кроме того, огонь перекинулся на крышу стоящего рядом 16-квартирного дома по ул. Спартаковцев, 90 а. Жильцов этих домов и соседних эвакуировали. Пострадавших нет.
Для прокладки пожарного рукава перекрыта ул. Ладо Кецховели — на участке от пр. Свободный до ул. Новосибирской. На месте работает 12 единиц техники, 32 спасателя. В МЧС отметил, что пожару присвоен 3 номер сложности.
Фото twitter.com/#!/Polina_Kolt