В Шушенском районе подросток на мотоцикле врезался в жилой дом. Как сообщили 20 июня в пресс-службе ГИБДД, накануне ночью молодой человек 1995 года рождения на мотоцикле ИЖ Планета-5 с боковым прицепом не справился с управлением на нерегулируемом перекрестке и съехал с дороги, после чего врезался в жилой дом.
В результате ДТП водитель был госпитализирован и сейчас находится в коме. Его пассажир 1994 года рождения, который находился на пассажирском сидении позади водителя, получил незначительные травмы. Как пояснили в пресс-службе, у водителя не было прав на управление транспортным средством. Оба подростка ехали без мотошлемов. 