Житель Красноярского края попытался добраться домой из соседнего региона на вагоне грузового поезда, сообщили 19 июня в пресс-службе Кузбасского ЛУ МВД.
Как удалось установить сотрудникам полиции, житель Минусинска уезжал на заработки в Новосибирск, где так и не смог найти работу, потерял все документы, удостоверяющие личность, и решил вернуться домой. Однако ему не хватило денег, и он купил билет до станции Болотная, где перебрался на крышу грузового вагона и намеревался доехать до Минусинска. Спустя час, когда он проехал более 100 км, его заметили железнодорожники станции Югра-1.
«Они сразу же передали сообщение в Тайгу, где поезд делал длительную остановку, — рассказали в пресс-службе. — Сотрудники транспортной полиции составили на задержанного административный протокол за нарушение правил поведения граждан на железнодорожном транспорте и сообщили координаты местной социальной службы, которая поможет ему добраться домой традиционным путем».