В Красноярском крае задержали двух женщин, обвиняемых в мошенничестве с государственными субсидиями, сообщили 19 июня в пресс-службе ГУ МВД по краю.
Первый инцидент произошел в Боготольском районе, где неработающая женщина 1985 года рождения предоставила фиктивные документы на покупку дома и обналичила государственный сертификат материнского капитала на сумму более 374 тыс. рублей.
Еще один случай мошенничества с субсидиями был зафиксирован в Норильске. Как пояснили в пресс-службе, с 2005 по 2007 год бухгалтер одного из частных предприятий города предоставляла ложные сведения о доходах, получая субсидию на оплату жилья и коммунальных услуг в администрации Норильска. Таким образом, за 7 лет она незаконно завладела суммой, превышающей 198 тыс. рублей.
Сейчас обе подозреваемые находятся под подпиской о невыезде, им грозит до 6 лет лишения свободы.