В Красноярске мужчине, распространявшему пиратские программы, придется 160 часов отработать в пользу государства, сообщили 19 июня в пресс-службе компании Microsoft.
Антон Никитенко через интернет предлагал услуги по настройке компьютеров и установке на них программного обеспечения. В январе 2012 года он установил на компьютер заказчика программное обеспечение, не имея на это лицензии. Суд Советского района Красноярска счел, что «предприниматель» нанес фирмам-правообладателям Microsoft, Adobe Systems, и «АКСОН» ущерб более 160 тыс. рублей. Суд вынес решение о наказании мужчины в виде 160 часов обязательных работ. «Несмотря на уверенность компьютерных пиратов в том, что их деятельность останется безнаказанной, проверки, проводимые сотрудниками правоохранительных органов, регулярно доказывают обратное. Предложения по установке нелицензионных программ легко выявляются, а нарушители авторских прав все чаще попадают на скамью подсудимых», — отмечают в пресс-службе.