В Красноярском крае водитель «шестерки» спровоцировал ДТП с поездом, сообщили 19 июня в службе корпоративных коммуникаций Красноярской железной дороги.
ДТП произошло сегодня около 3 часов ночи на переезде 91-го км перегона Кытат-Суриково Красноярской железной дороги. Водитель ВАЗ-2106 не справился с управлением на переезде и съехал с настила внутрь колеи железнодорожного пути. Увидев приближающийся поезд, мужчина побежал в его сторону по путям, чтобы предупредить о возможном столкновении. Несмотря на то, что машинист применил экстренное торможение, столкновения избежать не удалось. В это время водитель автомобиля с места происшествия скрылся.
Прибывшие не место инспекторы ДПС признали, что переезд содержался в исправном состоянии и претензий к железной дороге предъявить нельзя. Зато в покореженной машине обнаружилась открытая бутылка водки, остатки пищи и борсетка с документами сбежавшего. В службе отмечают, что с начала года наблюдается двухкратный рост количества случаев ДТП по вине водителей автотранспорта. Зафиксировано уже 7 таких ДТП.