В Хакасии завели уголовное дело против генерального директора фирмы геологоразведки, сообщили 19 июня в пресс-службе следственного управления следственного комитета республики.
36-летняя Наталья Мысник, генеральный директор ЗАО НПО «Ирион» обвиняется в том, что более трех месяцев не выплачивала своим работникам заработную плану в полном объеме. 202 работника организации недополучили около 9 млн рублей, хотя деньги на счетах предприятия имелись.
Уголовное дело заведено по ч. 1 ст. 145,1 УК РФ. Сейчас расследуются все обстоятельства, побудившие руководителя предприятия к этому поступку. Ей может грозить крупный штраф, а максимальное наказание составляет лишение свободы на срок до 1 года.