В Красноярском крае убийцы попытались инсценировать драку между убитыми, чтобы снять подозрение с себя, сообщили 19 июня в следственном управлении следственного комитета по краю.
17 июня в пос. Тура в гаражном боксе аптеки обнаружили тела двух мужчин — 50-летнего водителя и его приятеля 54-летнего местного жителя. На телах обоих мужчин были ножевые ранения. Орудия убийства были здесь же — убитые держали их в руках. После проведенного предварительного расследования сотрудники следственно-оперативной группы задержали 19-летнего молодого человека, в ходе допроса признавшегося в убийстве.
«По предварительной версии следствия, водитель аптеки в гараже распивал спиртные напитки со своим приятелем. Позднее к ним присоединились сын водителя от первого брака и его 19-летний сводный брат. На почве внезапно возникших личных неприязненных отношений 19-летний мужчина нанес ножевые ранения водителю аптеки и его приятелю, после чего, вдвоем с братом, пытаясь обеспечить себе алиби, они инсценировали убийство потерпевших при обоюдной драке, вложив им в руки ножи», — пояснили в управлении. По факту убийства возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ за убийство двух лиц. Сейчас проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств преступления.