В Красноярске будут судить женщину, которая сначала продала свою квартиру, а потом сдала ее сразу нескольким арендаторам. Как сообщили 19 июня в пресс-службе ГУ МВД по краю, в январе ранее судимая за кражи и преступления в сфере незаконного оборота наркотиков женщина продала собственную квартиру, в которой проживала вместе со своим знакомым.
После завершения сделки они попросили новую хозяйку квартиры не выселять их еще несколько месяцев. Она согласилась и потребовала освободить жилье только в начале апреля. Тогда бывшая владелица квартиры и ее приятель обратилась в несколько риэлторских фирм и с помощью старого свидетельства о праве собственности сдали квартиру сразу четверым арендаторам. С каждого из клиентов они получили предоплату в сумме 12 000 рублей и передали ключи.
«Раскрыть преступления удалось довольно быстро, так как в поддельных договорах аренды женщина указывала свои настоящие данные, — добавили в пресс-службе. — Сейчас парочка квартирных аферистов находится в СИЗО, ожидая постановления приговора суда». Оба они были освобождены из мест лишения свободы условно-досрочно.