В Красноярском крае пойманный за кражу телят мужчина покончил с собой в полицейском УАЗике, сообщили 19 июня в пресс-службе ГУ МВД России по краю.
Кража произошла накануне с фермы в д. Апатск Абанского района и уже через несколько часов полицейские задержали трех местных жителей, подозреваемых в краже. Для расследования возбужденного по ч. 2 ст. 158 УК РФ уголовного дела мужчин было решено доставить в МО МВД России «Абанский». «Двое из них были посажены в салон служебного автомобиля „УАЗ“, еще один — мужчина 1976 года рождения, в отсек для задержанных. Во время движения автомобиля полицейские услышали оттуда шум, после чего автомобиль был остановлен, а в отсеке обнаружен подозреваемый, который покончил жизнь самоубийством через повешение на элементах своей одежды. Сотрудники полиции предприняли меры первой медицинской помощи, однако спасти мужчину не удалось. Установлено также, что он с начала месяца злоупотреблял спиртными напитками», — пояснили в пресс-службе.
На сегодняшний момент факт самоубийства проверяется сразу с двух сторон — проводится проверка силами сотрудников следственного отдела ГСУ СК по Красноярскому краю, а также в Абан выехали представители инспекции по личному составу ГУ МВД России по Красноярскому краю. По поручению начальника управления Вадима Антонова они проверят действия каждого сотрудника, участвовавшего в расследовании кражи. «По результатам проверки будут приняты самые жесткие и принципиальные меры дисциплинарного воздействия в отношении руководства отдела полиции, вплоть до увольнения», — пообещали в управлении.