В Зеленогорске полицейские спасли жизнь мужчине, который хотел сброситься с крыши из-за ссоры с женой, сообщили 5 июня в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
34-летний житель города забрался на крышу 5-этажного дома и угрожал свести счеты с жизнью. Сидя на крыше, он кричал собравшимся внизу жильцам дома, что сбросится вниз, и предупредил, чтобы к нему никто не приближался.
На место приехали сотрудники полиции. К ним подбежала жена мужчины и рассказала, что они сильно поссорились, и муж решил отомстить ей, забравшись на крышу.
Полицейские вызвали бригаду скорой помощи, а сами осторожно поднялись на крышу. Пока они подкрадывались к мужчине, его внимание отвлекали прибывшие медики, которые разговаривали с ним, пытаясь отговорить от задуманного. «Подойдя практически вплотную к гражданину, полицейские быстро схватили за одежду уже начавшего соскальзывать вниз мужчину. Крепко удерживая, они оттащили его на безопасное расстояние от края крыши. Затем спасенный был передан медицинским работникам для оказания медицинской и психологической помощи», — рассказали в полиции.
На Таймыре полицейский спас женщину из ледяной воды