В Канском районе возбуждено уголовное дело против заведующей детским садом, получившей чужие отпускные, сообщила прокуратура Красноярского края.
Инцидент произошел в муниципальном Степняковском детском саду. При проверке кадровых и бухгалтерских документов выяснилось, что повару сада в 2008 году предоставлялся отпуск в количестве 36 календарных дней с оплатой отпускных, которые выплачены. Вместе с тем, повар отпускные не получала, в обозначенный в приказе отпускной период времени находилась на рабочем месте. В заявлении и приказе о предоставлении отпуска, в платежной ведомости стоят не ее подписи.
По результатам проверки 7 июня в отношении заведующей муниципального учреждения «Степняковский детский сад» возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 160 УК РФ (присвоение имущества, вверенного виновному, с использованием своего служебного положения). Расследование уголовного дела находится на контроле прокуратуры.