В Красноярском крае от огня пострадали два жилых дома, сообщили 19 июня в пресс-службе ГУ МЧС России по краю.
Вчера днем в п. Рассвет Бирилюсского района загорелись сразу два двухквартирных брусовых дома. Первыми к тушению приступили сразу два подразделения добровольной пожарной охраны, а затем в поселок добрались и федеральные пожарные — всего в работе принимали участие 59 пожарных. Им потребовалось около 2 часов, чтобы полностью ликвидировать пожар, распространившийся на площади 627 кв.м. Один из домов и надворные постройки спасти не удалось, второй дом поврежден огнем. Жителям домов, пытавшимся самостоятельно прекратить распространение пожара, потребовалась медицинская помощь — у них небольшие ожоги конечностей, но жизням их ничего не угрожает. Один из мужчин доставлен в Бирилюсскую ЦРБ. 
Причины возгорания пока не ясны — предположительно, это неосторожное обращение с огнем. 