В Красноярском крае утонул школьник. Как сообщили 19 июня в пресс-службе ГУ МВД по краю, инцидент произошел в деревне Матвеевка Казачинского района днем 18 июня, когда несколько детей купались в реке Кемь без сопровождения взрослых.
Один из них, мальчик 2005 года рождения, утонул во время купания. Сейчас по факту гибели второклассника проводится проверка, устанавливаются обстоятельства произошедшего.
По данным пресс-службы, это уже шестой несчастный случай на реках и водоемах края с начала июня.