Под Красноярском из-за неосторожного обращения с огнем в реанимацию попали два подростка, сообщили 19 июня в пресс-службе ГУ МЧС России по Красноярскому краю.
Сообщение о том, что в п. Емельяново горит жилой частный дом поступило дежурному вчера около 9 часов утра. К моменту прибытия на место первых пожарных, огнем была охвачена веранда дома и частично кровля. Спасти веранду не удалось, повреждена кровля, а также выгорело около 60 кв.м. внутри дома.
«Во время тушения за медицинской помощью обратились жители квартиры № 1 — подростки 1998 и 1995 годов рождения. Они получили отравления продуктами горения, а также термические ожоги 1 степени лица и тела и были госпитализированы в Емельяновскую ЦРБ. Сейчас они находятся в реанимационном отделении в стабильном состоянии», — пояснили в пресс-службе. Предварительной причиной пожара называется неосторожное обращение с огнем.