Сотрудники тувинской авиалесоохраны, которым удалось спастись от лесного пожара в Бай-Тайгинском районе, не собираются менять профессию. Об этом они заявили на встрече с главой Тувы Шолбаном Кара-оолом. На встречу с тувинским премьером пришли пятеро сотрудников тувинской авиалесоохраны. Шестой парашютист-десантник Сергей Падерин находится в больнице, его состояние улучшается.
На встрече десантники рассказали, что им пришлось пережить в день трагедии, 6 июня. «Это было очень страшно. Я бежал изо всех сил. Падал. Полз. И снова вскакивал и снова бежал. Очень устал, — вспомнил Байлак Тонгурбан. — Сил совсем не осталось. Кто-то бежал вперед, обгонял меня. Я резко остановился и подумал о семье, о ребенке. Вдруг почувствовал, как подул ветер, и я побежал ему на встречу».
Несмотря на пережитое, все они заявили, что менять профессию не собираются, а Максим Трухин заявил о своей готовности в ближайшее время отправиться на тушение действующих лесных пожаров.
В Туве в 2013 году решено установить в честь погибших десантников памятник. Напомним, трагедия произошла 6 июня. 14 парашютистов-десантников Тувинской авиабазы тушили лесной пожар на площади 500 гектаров в отдаленном районе. Внезапно пожар перешел в верховой. Шести десантникам удалось спастись, восемь человек погибли.
Сложная лесопожарная обстановка в Туве сохраняется уже вторую неделю. Ситуацию ухудшали и погодные условия — при отсутствии осадков дул сильный ветер. В связи с этим жителям республики запретили посещать леса. 
Накануне на помощь в республику прибыло еще 80 десантников-парашютистов, переброшенных в Туву из Йошкар-Олы. Как сообщили в республиканском Госкомитете по лесному хозяйству, их распределят по наиболее горячим точкам после уточнения лесопожарной обстановки. «Необходимость в сборе и обработке дополнительной информации возникла после прошедших минувшей ночью почти во всех районах Тувы ливневых дождей. Лесоохранные службы надеются, что изменение погодных условий значительно улучшит обстановку. Однако полной картины ситуации пока нет, поскольку авиационные облеты задерживаются из-за отсутствия лётных условий. Тем временем обрабатывается информация, поступающая с мест», — прояснили в пресс-службе.
По последним данным МЧС, на утро 18 июня на территории республики было 9 активно действующих и два локализованных лесных пожара. Усилиями пожарных в минувшие сутки ликвидировано три пожара — в Улуг-Хемском, Каа-Хемском и Тоджинском районах. В то же время возникло два новых пожара в Чеди-Хольском и Тандинском районах. На ликвидации и локализации пожаров работали 216 человек личного состава и 23 единицы техники. Всего с начала лесопожарного периода на территории Тувы зарегистрировано 150 пожаров, что на 14 меньше чем за аналогичный период прошлого года. В тоже время общая площадь, пройденная огненной стихией, увеличилась на 16%.
Рослесхоз не выявил нарушений в организации работы погибших в Туве десантников