В Канске молодые люди по «наводке» отобрали у пьяного мужчины более полумиллиона рублей, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
Жертвой преступления 13 июня стал 52-летний мужчина. В этот день он поссорился с супругой и ушел из дома, забрав с собой 570 тысяч рублей. Вместе с приятелем он решил выпить в баре в компании двух незнакомых девушек. Одна из них, заметив, что мужчина бездумно тратит деньги, незаметно сообщила об этом по телефону двум своим приятелям, предложив ограбить его.
После того, как они вышли из бара, девушка предложила мужчине прогуляться на пустырь возле жилого массива. Там на него напали двое молодых людей и избили до потери сознания. Очнувшись, потерпевший обнаружил, что все деньги пропали и обратился за помощью в полицию.
Работу полицейских осложнило то, что потерпевший не запомнил примет нападавших. Предположив, что преступники сразу же начнут тратить похищенные деньги, оперативники спустя сутки вычислили их и задержали.
Одним из налетчиков оказался 28-летний житель Канска, не работающий, состоящий на профилактическом учете, ранее судимый за грабеж, разбой и мошенничество. А наводчицей оказалась его жена. «После совершения преступления, из украденной суммы денег парень 130 тысяч отдал своему товарищу, а остальное присвоил себе и потратил на приобретение золотых ювелирных изделий для супруги, сотового телефона, вещей, продуктов питания и алкоголя. На момент задержания у парня были изъяты сотовый телефон, бирки на золотые украшения и 88 тысяч рублей», — пояснили в полиции. В настоящее время подозреваемый арестован и дает признательные показания. Его супруга, причастная к грабежу, находится под подпиской о невыезде. Следователи установили и второго участника преступления, сейчас его разыскивают.