Житель Ачинска причинил огнестрельное ранение полицейскому, приехавшему по вызову на бытовую ссору, сообщила помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.
Группа немедленного реагирования прибыла на бытовой скандал. Как оказалось, житель Ачинска, распивая спиртное с сожительницей, нарушил тишину и у них произошел скандал с соседями, проживающими во второй половине частного жилого дома. Один из приехавших полицейских стал стучать в калитку, после чего на крыльцо дома вышел нетрезвый хозяин жилища, и, думая, что к нему пришли соседи с целью продолжения конфликта, выстрелил по воротам из огнестрельного охотничьего ружья. Он причинил полицейскому телесные повреждения в виде дробовых ранений. «В свое оправдание стрелявший пояснил следователям, что он хотел лишь напугать соседей, а выстрел произошел случайно. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение», — пояснила Шаманская.