В минувшие выходные за мытье машин на Енисее в Красноярске полицейские задержали семерых автолюбителей. Как сообщили 18 июня в пресс-службе ГИБДД города, водителей, моющих свои машины в местах отдыха красноярцев, поймали в течение двухчасового рейда по берегу реки в районе пр. Ульяновский.
В свое оправдание автолюбители заявили, что не знали о запрете и законов не читают. При этом они даже отказывались предъявлять документы.
В ГИБДД призвали автолюбителей ознакомиться с законом и не надеяться, что таким образом они смогут сэкономить на мытье своего автомобиля. По закону Красноярского края, за мойку транспортных средств во дворах многоквартирных домов, на газонах, в парках, в скверах, на участках с зелеными насаждениями, детских и спортивных площадках, на территории дошкольных образовательных учреждений нарушителю грозит штраф от 500 до 1000 руб. С начала года за его нарушение уже составлено 264 протокола.
Отметим, подобные рейды будут проходить все лето.