В Абакане будут судить бывшего администратора кафе, после побоев которого умер посетитель, сообщили в пресс-службе СУ СК по Хакасии 18 июня. Ночью 25 декабря 2011 года в кафе «Ретро» между 19-летним администратором кафе Вадимом Бутанаевым и 29-летним пьяным посетителем возникла ссора. По мнению администратора, посетитель неправильно себя вел. «В ходе конфликта, администратор схватил мужчину за плечи, бросил на пол, после чего нанес ему не менее одного удара рукой в голову и не менее четырех ударов ногой в область живота», — пояснили в пресс-службе.
Несмотря на оказанную медицинскую помощь, спустя месяц мужчина скончался от полученных телесных повреждений в Абаканской городской больнице.
В настоящее время завершено расследование по факту произошедшего, уголовное дело по ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего) вместе с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.
Напомним, осенью прошлого года две компании, отдыхавшие в кафе «Ретро», устроили ссору на автомобильной парковке. Конфликт постепенно перерос в драку с применением холодного оружия, в результате чего один из мужчин получил несколько ножевых ранений и умер на месте происшествия.
В том же здании, где находится кафе, располагается Абаканский отдел следственного комитета и республиканский наркоконтроль.
Предъявлено обвинение убийце сотрудника красноярского клуба 