В Красноярском крае автомобиль под управлением пьяного мужчины врезался в дерево, погиб человек, сообщили в пресс-службе ГИБДД по краю.
ДТП произошло вечером 17 июня на 248 км автодороги Красноярск — Енисейск. 41-летний пьяный мужчина, не имеющий прав на управление, ехал на автомобиле ВАЗ-2121 в поселок Широкий Лог. Он неправильно выбрал скорость движения, потерял управление и вылетел в кювет, где врезался в дерево.
Водителя госпитализировали, а пассажир 1954 года рождения от полученных травм скончался на месте. Как пояснили в ГИБДД, он не был пристегнут ремнем безопасности, сидел на переднем пассажирском сиденье.
На водителя составлены административные протоколы по ч.3 ст.12.8, 12.6, ч.1 ст.12.37 КоАП РФ. По факту ДТП решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ч.4 ст.264 УК РФ.
Еще одно ДТП с погибшим произошло 16 июня под Железногорском. Около 6 утра на 14 км автодороги Красноярск — Железногорск погиб 33-летний водитель автомобиля Toyota Mark II, который выехал на полосу встречного движения. Двигаясь в сторону Железногорска, он не справился с управлением и выехал на полосу встречного движения. Там он столкнулся с автомобилем Nissan Primera. Водитель «Тойоты» не был пристегнут ремнем безопасности, в результате ДТП он скончался на месте происшествия. Водитель и пассажир второй иномарки, которые также не были пристегнуты ремнями безопасности, получили травмы. Их госпитализировали. Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст.264 УК РФ.