Красноярец выплатил миллионный долг только после ареста принадлежащих ему автомобилей.
Как сообщили в пресс-службе УФССП по краю, житель Красноярска задолжал миллион рублей Управлению градостроительства Сосновоборска за аренду помещений. Но в досудебном порядке вопрос надлежащего исполнения договорных обязательств стороны согласовать не смогли.
Судебное решение о принудительном взыскании арендной платы направили приставам, которые выяснили, что на должника зарегистрированы три легковых автомобиля. Приставам удалось установить местонахождение всех автомобилей и наложить на них арест.
Боясь лишиться транспортных средств, должник сам явился в отдел судебных приставов. А в течение нескольких дней вся сумма долга поступила на счет взыскателя.