В Зеленогорске мужчина на глазах у прохожих убил щенка, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю. Накануне полицейские возбудили уголовное дело по ст. 245 УК РФ в отношении 28-летнего мужчины по факту жестокого обращения с животным. 
Инцидент произошел 11 июня около 9 часов вечера. Мужчина шел по улице и возле одного из домов услышал лай собаки, который стал его раздражать. «Подойдя ближе, мужчина увидел безнадзорного 3-месячного щенка. Собака не успокаивалась и продолжала лаять, и тогда живодер несколько раз ударил его об землю», — пояснили в пресс-службе. От полученных травм щенок умер.
Как выяснилось, все это происходило на глазах прохожих, в том числе и детей, которые в этот момент гуляли на улице. Возмущенные поступком мужчины, очевидцы написали коллективное письмо в адрес начальника полиции с просьбой найти и наказать виновного. Полицейские опросили очевидцев, составили фоторобот и уже через несколько дней живодера задержали.
Мужчине грозит арест на срок до шести месяцев.