В Заозерном в аварии с мопедом пострадал 9-летний мальчик,сообщили 26 июня в пресс-службе ГИБДД по Красноярскому краю.
Авария произошла вчера днем в п.г.т. Заозерный — 18-летняя девушка не справилась с управлением мопеда «STORM ZW50QT-16» и, съехав на обочину, перевернула транспортное средство. В аварии пострадал пассажир мопеда, 9-летний мальчик, но госпитализация ему не потребовалась. Как отметили в пресс-службе, и девушка, и ее пассажир были без мотошлемов.
По факту ДТП возбуждено дело об административном нарушении, на водителя составлен административный протокол.
Напомним, полицейские в последнее время фиксируют увеличение количества аварий, связанных с мототехникой. Основная часть ДТП с участием мототранспорта происходит по вине водителей, не имеющих права управления, а значительная часть мотоциклов и мопедов не зарегистрирована в установленном порядке. 