Прихожанин убил секретаря красноярской католической церкви из-за нежелания возвращать взятые в долг деньги, сообщили 26 июня в следственном управлении следственного комитета по Красноярскому краю.
Два дня назад, 24 июня, 28-летний житель Красноярска пришел в гости к секретарю прихода Преображения Господня Римско-католической церкви. Женщина знала молодого человека, потому что он работал в приходе. «В ходе внезапно возникшей ссоры на почве личных неприязненных отношений мужчина нанес хозяйке квартиры несколько смертельных, ножевых ранений, после чего скрылся. Через некоторое время молодой человек, раскаявшись в содеянном, пришел в правоохранительные органы, дал признательные показания», — рассказали в управлении. Как предполагают следователи, мотивом преступления стали взятые в долг из кассы прихода деньги, которые молодой человек не хотел возвращать.
По факту убийства возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ, проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления. 