Хакасские наркополицейские ликвидировали наркоторговую сеть, сбывавшую на территории республики героин. Как сообщили в пресс-службе УФСКН по Хакасии, вычислив розничных торговцев, сотрудники Черногорского межрайонного отдела вышли на оптовиков — цыганскую семью, проживающую в Минусинском районе Красноярского края.
За наркоторговцами велось наблюдение около года. Практически сразу удалось установить, что героин розничные продавцы приобретают мелкими партиями в Абакане. «Оптовики — жители Красноярского края — прибывали в столицу Хакасии исключительно для осуществления сделок. Находясь за административной границей республики, они рассчитывали, что в случае провала ответственность ляжет на розничных распространителей героина», — пояснили в пресс-службе. 
Но задерживать мелких торговцев было бессмысленно, целью оперативников были, прежде всего, поставщики наркотика, поясниил в пресс-службе. Во время очередной сделки, происходившей уже в Минусинском районе, продавцов задержали с партией наркотика. В ходе обыска дома, в котором проживает семья из 20 человек, были изъяты деньги, оружие и патроны к нему. 
«Основные фигуранты арестованы. В их отношении возбуждено уголовное дело по ст. 228.1 УК РФ — незаконный сбыт наркотических средств», — рассказали в пресс-службе. 