На трассе в Красноярском крае перевернулся автомобиль, погибли две девушки, сообщили в пресс-службе ГИБДД края. ДТП произошло 25 июня около 3 часов ночи на 96 км автодороги Канск — Абан — Богучаны.
27-летний водитель автомобиля Ford Focus превысил безопасную скорость движения и не справился с управлением. Иномарка съехала с проезжей части дороги в кювет, а затем опрокинулась. В результате ДТП погибли две девушки. «Огромная скорость и непристегнутые ремни безопасности не оставили шансов пассажирам, находящимся на заднем сидении. Две несовершеннолетние девушки 1994 и 1995 года рождения скончались в медицинском учреждении, тяжелые травмы получил и водитель автомобиля», — сообщили в пресс-службе.
По факту ДТП возбуждено уголовное дело по ст.264 УК РФ (Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств).
Как отметили в ГИБДД, за 25 дней июня на автодорогах Красноярского края произошло 575 ДТП, в которых были ранены 738 человек, 52 человека погибли. «Причиной более 90% происшествий становится пренебрежение водителями транспортных средств Правилами дорожного движения, и несоблюдение простых мер безопасности при управлении источником повышенной опасности. В 54 дорожных трагедиях водители были в нетрезвом состоянии, некоторых из них не останавливало даже то, что за спиной у них сидели их дети. 698 водителей были лишены права управления транспортным средством за превышение установленной скорости на величину, более чем 60 км/ч», — посетовали в ГИБДД.
Также с начала июня были отстранены от управления 2684 нетрезвых водителей и 159 человек, которые управляли автомобилями, уже будучи лишенными права управления. У многих из них в автомобилях находились дети.
Красноярских водителей чаще всего штрафуют за превышение скорости