В Канске предпринимательница незаконно вырубила деревья, причинив ущерб более чем на 3 млн рублей. Как сообщили 26 июня в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю, преступление выявили сотрудники отдела по борьбе с экономическими преступлениями Канска. Незаконную порубку леса организовала индивидуальная предпринимательница. «В результате незаконных действий была срублена 441 сосна, ущерб составляет 3 миллиона 58 тысяч рублей», — пояснили в пресс-службе. 
В настоящее время в отношении женщины возбуждено уголовное дело по ст. 260 УК РФ «Незаконная вырубка лесных насаждений».
Напомним, недавно уголовным делом закончилась вырубка кленов в Красноярске — инженер красноярской управляющей компании ООО «Жилкомцентр» дал указание срубить три остролистных клена во дворе дома № 97 по ул. Судостроительная.