В Красноярском крае разбился пожилой пилот мотодельтаплана, сообщили в пресс-службе Западно-Сибирской транспортной прокуратуры.
Инцидент произошел еще в минувшую пятницу, 22 июня. 65-летний мужчина, осуществлявший полет на мотодельтаплане, разбился около села Агинское Саянского района. По словам очевидцев, около 3 часов дня мотодельтаплан сделал несколько кругов над стадионом в селе Агинское. После его снесло в сторону лесного массива, где и произошло падение.
Пилота госпитализировали в больницу, однако от полученных травм он скончался в этот же день.
В настоящее время Енисейская транспортная прокуратура проводит проверку соблюдения законодательства о безопасности полетов.