В автомобильной катастрофе погиб тренер красноярского волейбольного клуба «Енисей» Андрей Путинцев, сообщили в пресс-службе Крайспорта. 
Трагедия произошла в субботу, 23 июня, на федеральной трассе «Тюмень-Омск». В автомобиль, которым управлял 37-летний Андрей Путинцев, на большой скорости врезалась иномарка, выскочившая на полосу встречного движения. В результате лобового столкновения оба водителя скончались на месте ДТП.
Как пояснили в Крайспорте, Путинцев успешно закрыл очередную сессию в Институте физической культуры и спорта СФУ, где получал второе высшее образование, и поехал отдохнуть к родным в Новоуральск.
Отметим, в волейбольном клубе «Енисей» Андрей Путинцев провел 16 лет. С 1996 по 2009 год он был игроком команды «Дорожник», затем тренером резерва ВК «Енисей». Много времени он уделял работе с детьми: обучал волейбольному мастерству воспитанников детско-юношеской спортивной школы «Енисей», готовил к соревнованиям юношеские сборные Красноярского края. 
У Путинцева остались жена и маленькая дочь.