Из-за аномальной жары в Хакасии сохраняется высокая степень пожарной опасности, сообщили 25 июня в управлении по ГО, ЧС и ПБ республики.
Согласно информации хакасского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, вплоть до 30 июня на всей территории республики сохранится аномально жаркая погода. Максимальная температура воздуха достигнет отметки в 27- 32 ºС. А местами воздух будет прогреваться до 36ºС. «В связи с жаркой погодой сохраняется высокая степень пожарной опасности в Усть-Абаканском и Ширинском районах», — предупредили в управлении.
Напомним, из-за жаркой и засушливой погоды сложная пожароопасная обстановка в течение двух недель сохранялась в республике Тува. Сдержать таежные пожары тувинским пожарным помогли лишь дожди.