Полицейские выясняют обстоятельства стрельбы на базе отдыха «Шумиха», расположенной на берегу Красноярского водохранилища. Как сообщили в пресс-службе МУ МВД России «Красноярское», 24 июня около 4 утра в полицию поступило сообщение, что на базе отдыха «Шумиха» мужчина стреляет из пистолета.
Прибывшие на место полицейские выяснили, что конфликт произошел между двумя компаниями отдыхающих. «Под действием крепких алкогольных напитков пятеро молодых людей стали выяснять отношения. Когда одних слов стало недостаточно, один из отдыхающих, 23-летний красноярец, достал травматический пистолет „Оса“ и несколько раз выстрелил в воздух», — пояснили в пресс-службе, добавив, что обошлось без травм. 
Участников произошедшего задержали и доставили в полицию для выяснения обстоятельств. При этом никто из них не помнит, по какой причине между ними разгорелся скандал. Кроме того, претензий друг к другу парни не имеют.
В настоящее время по факту произошедшего идет проверка.