Только за 4 дня первого летнего месяца на территории Красноярского края произошло 26 ДТП с участием водителей мототехники. Об этом 5 июня журналистам рассказал замначальника УГИБДД края Андрей Маерчук.
Он отметил, что с января по апрель этого года на дорогах края было зарегистрировано 22 подобных ДТП, за последние три дня мая — 11, а с начала июня, когда установилась жаркая погода, уже порядка 26. Только в июне в таких ДТП 31 человек пострадал, двое погибли.
Маерчук пояснил, что основная часть ДТП с участием мототранспорта происходит по вине водителей, не имеющих права управления, а значительная часть мототранспорта не зарегистрирована в установленном порядке. В пример он привел ДТП, которое произошло 3 июня в Шушенском районе. Там столкнулись два мотоцикла, водители которых не имели водительских прав.
По его словам, часто в такие ДТП попадают пожилые люди. Так в конце мая в Козульском районе 79-летний пенсионер за рулем мотоцикла «Урал» выехал на полосу встречного движения и столкнулся с автомобилем Mercedes. В результате пенсионер погиб на месте происшествия. Подобное ДТП со смертельным исходом произошло недавно и в Красноярске.
Как отметил Маерчук, в целях предотвращения таких ДТП с 6 по 9 в крае пройдет оперативно-профилактическое мероприятие «Мотоциклист». Наиболее активно операция будет проходить в сельской местности. Также особое внимание будет уделено дорогам, которые проходят возле небольших населенных пунктов. Автоинспекторы будут проводить беседы и встречи с владельцами двухколесной техники, и напоминать им Правила дорожного движения. В первую очередь будут общаться и с родителями, которые покупают своим детям мопед, но не задумываются о последствиях.
«В рамках этого мероприятия нами будут задействованы все силы полиции. Привлекать будем и сотрудников по делам несовершеннолетних, и участковых уполномоченных полиции, и, естественно, Госавтоинспекцию», — подчеркнул он.