В Хакасии устанавливают причины смерти младенца, сообщили в пресс-службе СУ СК по республике. Вечером 22 июня в селе Большая Сея Таштыпского района 17-летняя мать девочки в гостях у соседей распивала спиртное. Когда она вернулась домой, то покормила ребенка грудью и уложила спать вместе с собой на кровать. Около девяти часов утра 23 июня родственники обнаружили, что ребенок не подает признаков жизни. Прибывшие врачи констатировали смерть новорожденной.
В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего, назначено судебно-медицинское исследование. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.
Напомним, за последнее время это уже не первый случай, когда в республике при невыясненных обстоятельствах умирают дети. Так, 30 мая в одной из квартир Черногорска при схожих обстоятельствах умерла 4-месячная девочка. Ранее подобные случаи с маленькими детьми происходили и в других районах Хакасии. После внезапных смертей новорожденных Минздрав республики начал служебную проверку.
 Блог о медицине: Синдром внезапной детской смерти