Тетя Сусанны Оганесян, которая скрывала, что знает о местонахождении племянницы, принесла извинения сотрудникам полиции.
Напомним, 11 июня 16-летняя Сусанна Оганесян не вернулась домой, и ее тетя обратилась за помощью в розыске к полицейским. Больше недели Сусанну искали сыщики, участковые, сотрудники патрульно-постовой службы, а также волонтеры. 22 июня девушку нашли на съемной квартире, где она проживала все это время с 17-летним парнем.
Как выяснилось, на протяжении трех последних дней, Алина Оганесян знала о местонахождении своей племянницы, однако в полицию так и не сообщила. Как пояснила сама женщина, она боялась, что молодые люди снова сбегут, когда их обнаружат полицейские. Она принесла свои извинения сотрудникам полиции за то, что не предоставила информацию о местонахождении племянницы в правоохранительные органы. Сама же девушка в свое оправдание заявила, что боялась понести наказание за то, что у нее просрочена регистрация.
Между тем, полицейские подсчитали, сколько ресурсов было затрачено на поиски девушки. По данным пресс-службы МУ МВД России «Красноярское», в поисках участвовало более 150 сотрудников полиции, было создано 12 специализированных поисковых групп, обследовавших более 500 чердаков и подвальных помещений. К поисковым мероприятиям были привлечены лучшие оперативники, ежедневно вместе с полицейскими искали девушку от 15 до 20 волонтеров. Кроме того, для поисков были освобождены от исполнения своих прямых обязанностей сотрудники многих других подразделение ОВД. «Помимо человеческих ресурсов на поиски девушки были затрачены значительные материальные средства. Так, для розыска Сусанны было выделено 9 единиц служебного автотранспорта и израсходовано более 3 тонн горюче-смазочных материалов, на общую сумму около 75 тысяч рублей», — отметили в пресс-службе. Однако полицейские не уточняют, намерены ли они взыскать с женщины понесенные расходы.

