Администрация красноярского заповедника «Столбы» уже во второй раз продлила запрет на посещение территории туристско-экскурсионного района. На этот раз красноярцам запретили ходить в заповедник до 7 июля включительно.
Напомним, заповедник закрыли для посещения еще 14 июня из-за пожара. Возгорание зафиксировали сразу в двух местах — около скалы Китайская стенка и в районе Такмака. Первоначально планировалось, что заповедник закроют на неделю — до 22 июня. Но из-за жаркой и сухой погоды запрет на посещение территории туристско-экскурсионного района заповедника продлили до 26 июня.
Сегодня в пресс-службе заповедника сообщили, что в связи с дальнейшим ухудшением лесопожарной обстановки на территории края администрации «Столбов» пришлось снова продлить запрет на посещение территории туристско-экскурсионного района — до 7 июля включительно. При этом запрет может быть как продлен, так и отменен досрочно — в случае установления устойчивой дождливой погоды.
«Для обеспечения режима запрета вводятся дополнительные маршруты патрулирования и дежурства, в том числе с привлечением сотрудников полиции», — отметили в пресс-службе.