Житель Тувы получил 4 года колонии за попытку обменять в Красноярске 5 кг гашиша на автомобиль Land Cruiser Prado, сообщили в пресс-службе УФСКН по краю. 48-летний житель Кызыла Андрей Хомушку нашел около 5 кг гашиша на обочине автомобильной трассы в 15 км от Кызыла. Он спрятал находку возле моста над Енисеем в песке и начал искать клиента, чтобы продать наркотик.
Через полгода, 2 июля 2011 года, на авторынке 777 в Красноярске он познакомился с владельцем автомобиля Land cruiser Prado и предложил ему обменять авто на партию гашиша. Чтобы посмотреть товар, клиент прибыл в Кызыл, но вместо машины предложил деньги. Тувинец оценил партию весом 4 кг 686 гр. в 1 млн 700 тыс. рублей.
1400 пластин наркотика были обменены на деньги на базе отдыха «Ергаки». «В этот район наркодилер прибыл с женой купить продукты для кафе, в котором он работал заместителем директора и по совместительству главным бухгалтером. В момент передачи наркотического товара Хомушку взяли с поличным сотрудники Минусинского межрайонного отдела УФСКН России по Красноярскому краю», — пояснил в пресс-службе. 
В суде он полностью признал свою вину. По ч.3 ст.228.1 УК РФ его приговорили к 4 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. «При вынесении приговора суд принял во внимание наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка супруги, являющегося инвалидом и нуждающемся в дорогостоящей операции. Также суд учел наличие основного места работы у подсудимого, раскаяние в содеянном, отсутствие судимостей и прохождение службы в органах государственной безопасности по восстановлению Конституционного порядка в Горном Карабахе и Таджикистане в 1988- 1990 годах, где он был тяжело ранен», — отметили в пресс-службе. 
 Отметим, это не первый зафиксированный случай, когда тувинцы пытаются обменять наркотики на машины. Так, в сентябре прошлого года жители Тувы в Абакане пытались обменять партию гашиша на «Ладу Приору». А в марте перед ТРК «Планета» в Красноярске полицейские поймали сразу банду наркоторговцев, менявших тувинский гашиш на автомобили. 