В Хакасии бывший заключенный менее чем за месяц успел обворовать десять квартир, сообщили в пресс-службе прокуратуры республики.
Житель Саяногорска освободился из мест лишения свободы 12 января. А в середине февраля он вернулся к своему промыслу и до 6 марта совершил 10 квартирных краж. 
Его жертвами стали жители Заводского, Интернационального, Советского, Ленинградского и Центрального микрорайонов Саяногорска. Он похищал из их квартир деньги, золотые украшения, сотовые телефоны. Общий ущерб составил более 178 тыс. рублей.
«Во многом успеху злоумышленника способствовала и беспечность самих потерпевших, не закрывавших на замок двери квартир в то время, когда они были дома, при этом, оставляя сумочки и одежду с ценными вещами в коридоре квартир», — пояснили в прокуратуре.
В отношении мужчины возбудили уголовное дело по п.«а» ч.3 ст.158 УК РФ. Следствие завершено, уголовное дело направлено в суд.