Спасая товарища из воды, в Енисее утонул еще один человек, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
Напомним, инцидент произошел 24 июня на берегу Енисея в районе ул. Сергея Лазо. По данным полиции, в этот день там за распитием алкогольных напитков отдыхала компания из 3 человек. «После изрядного употребления спиртного одному из мужчин стало жарко, и он решил искупаться. Зайдя в воду, он быстро пропал из виду. Заметив, что товарища нет, друзья поспешили его искать, но тоже начали тонуть», — пояснили в пресс-службе.
На помощь им пришли люди, отдыхавшие по соседству. По уточненным данным, одного из тонущих удалось спасти, двое мужчин 1960 и 1975 годов рождения погибли.
Приехавшие спасатели обследовали дно реки и обнаружили тело одного из утонувших, поиски второго продолжаются.
По данным полиции, с начала июня это уже 13 несчастный случай на реках и водоемах края.