В Красноярском крае пропала женщина, сообщили 25 июня в следственном управлении следственного комитета края.
54-летняя жительница с. Романовка Идринского района пропала еще 15 июня — в вечернее время она уехала на велосипеде в сторону д. Королевка и с тех пор ее никто не видел. 19 июня по факту безвестного исчезновения женщины было заведено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство).
«Через несколько дней в лесном массиве был обнаружен велосипед, личные вещи, принадлежавшие пропавшей женщине, рядом с которыми следователем обнаружены пятна вещества бурого цвета, похожего на кровь», — рассказали в управлении. Сейчас ведутся активные поиски пропавшей женщины. На причастность к совершению преступлению проверяются знакомые женщины. 