В спецподразделениях Хакасии появились приборы ночного видения — тепловизоры. Как сообщили 25 июня в пресс-службе МВД Хакасии, первыми осваивать техническую новинку начали сотрудники республиканского ОМОНа и СОБРа. С помощью тепловизора на расстоянии километра можно разглядеть, кто или что движется в вашу сторону: животное, человек или автомобиль. Причем туман, дым или облака для прибора не помеха. Увиденное изображение можно сохранить на флешку.
«На первый взгляд это обычный бинокль. На самом деле — сложный и дорогостоящий прибор. Реагируя на инфракрасное излучение, он распознает объекты в полной темноте, в том числе и замаскированные», — рассказали в пресс-службе. Там добавили, что новая техника пригодится полицейским не только в опасных командировках, но и при задержании преступников, в борьбе с браконьерами и нарушителями. Полицейские уверены, что появление тепловизора облегчит и сделает их работу более эффективной.
Напомним, в этом году красноярские полицейские также просили деньги у краевых на современную технику — снегоболотоход, снегоход, GPS-навигаторы и тепловизоры. Депутаты поддержали их просьбу и обещали походатайствовать перед правительством края в выделении необходимых для покупки средств.