В Красноярске 16-летняя девушка погибла в результате падения с 12 этажа, сообщили 25 июня в следственном управлении следственного комитета по Красноярскому краю.
Тело девушки нашли 23 июня около дома по адресу ул. Щорса, 87 — на ее теле имелись как травмы, полученные при падении с большой высоты, так и другие травмы, явно криминального характера. Прибывшая на место следственно-оперативная группа установила личность погибшей, а также квартиру из которой предположительно выпала девушка. «24-летний владелец квартиры отказывался открывать сотрудникам полиции дверь, категорически отрицал факт падения из окна его жилища девушки и свое знакомство с ней. При этом он попытался уничтожить следы преступления, постирав шторы и выбросив на улицу часть вещей погибшей», — рассказали в управлении. При этом на видеозаписи, сделанной камерой расположенного рядом магазина, видно, что незадолго до происшествия мужчина силой вывел девушку из такси и завел в свой подъезд. После этого жители соседних квартир слышали крики о помощи.
Следователи возбудили по факту преступления уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство). Владелец квартиры, из окна которой она упала, задержан для выяснения обстоятельств произошедшего. Следователи уже установили, что мужчина и погибшая девушка больше года состояли в близких отношениях, и их ссоры и раньше заканчивались побоями. Расследование всех обстоятельств гибели девушки продолжается. 