В Ермаковском районе сошедший сель разрушает противолавинную галерею, сообщили 25 июня в пресс-службе ГИБДД Красноярского края.
Сель сошел еще утром 21 июня на 602 км автодороги «Красноярск — Кызыл». Селевые массы прошли по верху противолавинной галереи и разрушили горный склон, образовав глубокий овраг длиной около 40 метров. Так как он прошел в непосредственной близости от галереи и глубина его достигает основания фундамента строения, может возникнуть угроза дальнейшего разрушения склона.
«Сотрудниками полиции, проводится проверка по диагностике автодороги М-54 „Енисей“, на предмет определения необходимости временного ограничения или прекращения движения по дороге в порядке, предусмотренном приказом Министерства транспорта Российской Федерации», — пояснили в пресс-службе.