Еще один преподаватель в Красноярском крае попался на взятке, сообщили 25 июня в следственном управлении следственного комитета края.
Уголовное дело по ч. 3 ст. 290 УК РФ возбуждено в отношении 72-летнего доцента Сибирского аэрокосмического университета им. М.Ф. Решетнева. Мужчина принимал экзамены по дисциплине «Основы проектирования и конструирования машин» в Зеленогорском филиале вуза. «Преподаватель получил взятку в сумме 3 000 рублей от студента 3 курса заочного отделения за проставление удовлетворительной оценки за курсовую работу и экзамен, без фактической сдачи и защиты. Свою вину подозреваемый признал и раскаивается в содеянном. В настоящее время проводится комплекс необходимых следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления и причастности задержанного к совершению других аналогичных эпизодов», — пояснили в пресс-службе.
Напомним, с весны в Красноярском крае уже задержаны 3 преподавателя, бравшие взятки за то, чтобы ставить оценки без фактической сдачи экзаменов. Одна из преподавателей, чтобы снизить риск быть пойманной пользовалась сервисом «Яндекс-деньги» — студенты перечисляли сумму взятки на ее «электронный кошелек».