Суд обязал «Почту России» компенсировать моральный вред жительнице Лесосибирска, которая споткнулась на разрушающемся крыльце почтового отделения и сломала ногу.
Инцидент произошел в августе 2011 года. Выходя из отделения связи «Почта России» на ул. Белинского в Лесосибирске, женщина запнулась о неровность на крыльце и упала. В результате она получила лодыжечный перелом голени и долгое время находилась на лечении.
«В ходе выездного судебного заседания суд установил, что крыльцо в виде бетонной плиты имеет разрушения, ступени выше 40 см, нет перил. Факт падения истицы на крыльце в суде подтвердился показаниями свидетелей, картой фиксации вызова скорой помощи, медицинскими документами больной», — рассказала пресс-секретарь Красноярского краевого суда Наталья Мишанина.
Лесосибирский городской суд пришел к выводу, что женщина пострадала из-за ненадлежащего исполнения ответчиком обязательств по надлежащему содержанию крыльца, и постановил взыскать с филиала ФГУП «Почта России» в Красноярском крае в пользу потерпевшей 20 тыс. рублей компенсации морального вреда, 3 тыс. рублей на оплату юридических услуг, а также 200 рублей госпошлины в доход государства.
Представитель почты подал жалобу, в которой просил отменить решение, и привлечь к ответу еще одно учреждение. Он заявил, что балансодержателем здания является мэрия Лесосибирска, а помещение, занимаемое почтовым отделением, имеет общий вход с помещением, взятым в аренду медицинской компанией ООО «Дента».
Но судебная коллегия по гражданским делам признала доводы жалобы несостоятельными, а Красноярский краевой суд оставил решение суда первой инстанции без изменения.
Житель Норильска отсудил у «Почты России» 3 тыс рублей за просроченное письмо 