В Красноярском крае в результате ДТП погибла женщина-водитель, сообщили 25 июня в пресс-службе ГИБДД края.
Авария произошла в 8 часов утра на автодороге Борск — Шилинка в Сухобузимском районе края. 25-летняя женщина на автомобиле Toyota Sprinter Marino не справилась с управлением и съехала с дороги в правый кювет. Остановилась машина только после переворота и наезда на дерево, в результате чего водитель и пассажир с переднего сидения выпали из машины.
«В результате ДТП водитель скончалась на месте, а пассажиры автомобиля, самому младшему из которых было 17 лет, получили различные травмы. Все они не были пристегнуты ремнями безопасности», — пояснили в пресс-службе. По факту ДТП решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ч. 1 ст. 264 УК РФ.