В Красноярском крае сгорела пилорама, сообщили 25 июня в пресс-службе ГУ МЧС России по краю.
Около 2 часов ночи в воскерсенье на ул. Больничной в п. Абан загорелось дощатое здание пилорамы. Пожарных вызвали соседи — огонь перекинулся на их надворные постройки, где находились скотина. На момент прибытия первого пожарного расчета огнем уже было охвачено все здание и надворные постройки — всего площадь пожара составила 1400 кв.м.
В результате пилорама сгорела полностью, при пожаре погибло 2 свиньи, 2 теленка и 10 гусей. Причиной пожара специалисты называют неосторожное обращение с огнем неустановленных лиц. 