В Красноярском крае из-за неисправной электропроводки чуть не погиб пенсионер, сообщили 25 июня в пресс-службе ГУ МЧС России края.Пожар начался ранним утром, около 5 часов утра в воскресенье в п. Подтесово Енисейского района. Прибывшие пожарные увидели дым, идущий из квартиры на 1 этаже брусового 8-квартирного дома. Тушение заняло всего 20 минут — пожар успел распространиться на площади 20 кв.м. и повредил мебель, домашние вещи и стены.
«Сотрудниками пожарной охраны в кухне на полу обнаружен и спасен травмированный хозяин 1948 года рождения. Пенсионер получил отравление продуктами горения и ожоги тела 3-й степени. Он госпитализирован в ЦРБ и состояние его оценивается как удовлетворительное», — рассказали в пресс-службе. 
Причиной пожара специалисты предварительно называют короткое замыкание электропроводки. 