В Абакане мужчина убил друга сожительницы, а затем вместе с ней расчленил его тело, сообщили в пресс-службе СУ СК по Хакасии. Расчлененное тело неустановленного мужчины обнаружили 23 июня на территории частного дома по ул. Аскизская города Абакана. По данному факту возбудили уголовное дело по ч.1 ст.105 УК РФ (убийство) и установили лиц, причастных к совершению преступления. Ими оказались ранее судимая 22-летняя знакомая потерпевшего и ее 26-летний сожитель.По версии следствия, днем 23 июня потерпевший пришел в дом к своей знакомой и они стали распивать спиртное в компании родственников женщины и ее сожителя. Между мужчинами произошла ссора и сожитель женщины нанес гостю два удара ножом в область шеи и грудной клетки. Потерпевший скончался на месте происшествия. 
Чтобы скрыть следы преступления, женщина и ее сожитель с помощью топора и циркулярной пилы расчленили тело мужчины, поместили в мешок и перенесли в сарай для хранения угля.
В настоящее время устанавливается личность потерпевшего, выясняются все обстоятельства произошедшего. Подозреваемые задержаны, решается вопрос о заключении их под стражу. 