Последняя неделя июня в Красноярске будет теплой, сообщает Гидрометцентр России. По прогнозам синоптиков, на этой неделе средняя дневная температура воздух составит около 26°C, осадков не прогнозируется. В понедельник, 25 июня, в краевом центре ожидается 24°C днем и около 10°C ночью. Во вторник днем потеплеет до 28°C, в темное время суток ожидается 11°C. Самым жарким днем на этой неделе станет среда, когда в светлое время суток воздух прогреется до 30°C, а ночью до 15°C.
В четверг, 28 июня, жара немного спадет — 26°C днем и 14°C ночью. В пятницу столбики термометров горожан днем не пересекут отметку в 24°C. В последний день июня, в субботу, в светлое время суток ожидается до 25°C, а ночью около 10°C.
В первый день второго летнего месяца синоптики обещают красноярцам 26°C днем и около 11°C в темное время суток.
Июнь: лето — это хорошо!
Пляжный сезон-2012: где отдыхать в Красноярске