Тетя, заявившая о пропаже своей 16-летней племянницы, знала о местонахождении девушки, но не сообщила в полицию. Напомним, 16-летняя Сусанна Оганесян исчезла в ночь на 11 июня. Ее тетя написала заявление в полицию. Отрабатывая сразу несколько версий случившегося — от криминальной до несчастного случая — все это время полицейские и волонтеры проверяли места возможного нахождения разыскиваемой. Сегодня, 22 июня, ее удалось найти на съемной квартире по ул. Молокова.
Полицейским поступила информация о том, что пропавшая находится именно там, и она подтвердилась. Девушку обнаружили в квартире вместе с 17-летним парнем, который представился ее другом.
Как оказалось, незадолго до своего исчезновения Сусанна Оганесян познакомилась с ним, и они договорились жить вместе. «Молодой человек заранее арендовал квартиру на ул. Молокова. 11 июня около 2 часов ночи Сусанну подвезли до дома ее друзья. Но она не стала подниматься в квартиру, а вышла на пр. им. газеты „Красноярский рабочий“, где ее ждал в автомобиле молодой человек с приятелем. После этого они уехали на съемную квартиру, где и проживали вместе до сегодняшнего дня», — рассказали в пресс-службе. 
Как выяснилось, тетя девушки, которая и заявила о ее исчезновении, уже несколько дней знала, где находится ее родственница. 18 июня Оганесян гуляла с другом по Красноярску, и парень заметил на столбе ориентировку с ее приметами. «Удивившись тому, что девушка находится в розыске, молодой человек позвонил ее тете и сообщил, где они находятся. Однако даже несмотря на то, что поиском ее племянницы занималась чуть ли не вся городская полиция и волонтеры, женщина об этом в полицию так и не сообщила», — посетовали в полиции. 
Сейчас с Сусанной Оганесян работают инспекторы по делам несовершеннолетних, которые выясняют причины ее ухода, а также, почему ее тетя не сообщила своевременно в полицию о местонахождении разыскиваемой племянницы.