80 тувинских парашютистов-десантников направили для тушения пожаров в Красноярский край, сообщает Рослесхоз. 22 июня команда резерва парашютно-десантной пожарной службы ФБУ «Авиалесоохрана» была направлена в Красноярский край из Тувы, где ситуацию с лесными пожарами удалось стабилизировать. Однако для обеспечения контроля за лесопожарной обстановкой 98 парашютистов-десантников резерва ПДПС остаются работать в Туве.
По данным Красноярского лесопожарного центра, на полдень 22 июня в Красноярском крае действовало 43 пожара на общей площади 5 826 га, из них 3 крупных площадью 4 350 га. При этом в крае уже находится 101 пожарный-десантник, переброшенный 12 июня.
«По метеоусловиям в ближайшие трое суток на территории края прогнозируется высокий класс пожарной опасности», — говорится в сообщении Рослесхоза. 