В Красноярске возбуждено уголовное дело против 19-летнего хакера, который месяц блокировал работу сайтов премьер-министра страны и правительства РФ.
Уголовное дело возбудило ФСБ, сообщили в краевой прокуратуре. 6 и 7 мая студент одного из колледжей Красноярска, используя скачанное в интернете вредоносное программное обеспечение, блокировал работу двух правительственных сайтов.
31 мая следственный отдел УФСБ России возбудил дело по ч.1 ст.273 УК РФ (использование компьютерных программ, заведомо предназначенных для несанкционированного блокирования компьютерной информации). Прокуратура края признала принятое решение законным и обоснованным. Хакеру грозит до 4 лет лишения свободы.