В Туве неудавшиеся угонщики автомобиля, скрываясь от полицейских, врезались в столб, сообщили в пресс-службе МВД республики.
Инцидент произошел в Кызыле в ночь на 21 июня во дворе дома № 62 по ул. Кочетова. Внимание инспекторов ДПС привлекли двое молодых людей, которые выставили стекло и пытались завести без ключа машину. Увидев патрульный автомобиль, парни быстро сели в стоявшую рядом «семерку» и попытались скрыться.
Требование полицейских об остановке они проигнорировали, но погоня была недолгой. Пытавшиеся скрыться злоумышленники на большой скорости врезались в столб линий электропередач. Водителя и пассажира задержали и доставили в полицию. При досмотре их машины на заднем сиденье были обнаружены автомагнитола и сумка с различными ключами.
По данному факту возбуждено уголовное дело ч.2 ст.158 УК РФ.