В Красноярске будут судить мужчину, который в ходе ссоры зарезал знакомого и несколько лет скрывался от правосудия. Напомним, 37-летнего мужчину, который совершил преступление еще в 2002 году, нашли случайно в городе Иваново и в апреле этого года этапировали в Красноярск. 
Вечером 9 ноября 2002 года, находясь в квартире у знакомого в доме по ул. 26 Бакинских комиссаров, обвиняемый в ходе ссоры на бытовой почве ударил хозяина жилища ножом. Острая кровопотеря привела к смерти потерпевшего.
После убийца скрылся с места преступления, на протяжении 9 лет правоохранительным органам ничего не было известно о его местонахождении. «Все эти годы он с семьей проживал в городе Иваново, скрываясь от правосудия. Его местонахождение стало известно после того как участковый, разбирая бытовую ссору подозреваемого с соседями, установил, что мужчина разыскивается правоохранительными органами за преступление, совершенное в другом городе», — пояснила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.
В настоящее время следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело по ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего) с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу. 