В центре Красноярска иномарка провалилась в дыру в асфальте. Инцидент произошел днем 22 июня в районе Центрального парка имени Горького. Автомобиль Daewoo Matiz, двигаясь по ул. Карла Маркса, провалился передним колесом в достаточно большую дыру в асфальте.
Как пояснил ИА KNews инспектор полка ДПС города Александр Козлов, на место произошедшего уже выехал экипаж ДПС. Инспекторы оформят инцидент как дорожно-транспортное происшествие, так как материальный ущерб был причинен в то время, когда автомобиль двигался по проезжей части.
Как отметил Козлов, владелец авто вправе обратиться в суд и взыскать компенсацию с той организации, которая отвечает за содержание данного участка дороги.
фото: twitter.com/vasya_mat
 В Красноярске дорожники залили гудроном джип Land Cruiser Prado
В Красноярске дорожная фреза повредила легковой автомобиль