Пропавшая в Красноярске почти неделю назад 16-летняя Сусанна Оганнисян найдена живой. Эту информацию ИА KNews подтвердили в пресс-службе МУ МВД России «Красноярское». Девушку нашли сегодня, 22 июня, сейчас она находится в полиции. Подробности в правоохранительных органах пообещали озвучить позже.
Напомним, девушка, приехавшая в Красноярск из Армении в сентябре прошлого года, пропала в ночь с 10 на 11 июня. В последний раз ее видели друзья, которые подвозили ее домой на ул. Вавилова, 48. Уголовное дело по факту исчезновения девушки не возбуждали. 20 июня к поискам пропавшей подключились добровольцы.