Членов банды скотокрадов из Краснотуранского района, несколько лет похищавших крупный рогатый скот у односельчан, приговорили к лишению свободы, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
В начале 2009 года двое ранее судимых безработных жителей села Беллык решили заработать денег путем хищения домашнего скота у своих односельчан, а также жителей соседних деревень. К совершению преступлений в разное время присоединялись еще 5 человек. Члены преступной группы разработали схему хищений и распределили роли: один подыскивает животных для хищения, другие осуществляют кражу, забой, разделку туш, перевозят и продают мясо. С февраля по ноябрь 2011 года преступники похитили у пенсионеров, в том числе инвалидов, 10 телят, 8 коней, 2 лошади (одну с жеребенком), 2 коровы (одну с теленком), причинив материальный ущерб более чем на полмиллиона рублей.
Поисками скотокрадов занимались опытные сыщики. На одном из мест преступления эксперты обнаружили следы подошв сапог, а при осмотре второго — ножи. «Кроме того, оперативники установили, что все преступления имеют похожий почерк: похищенный скот забит одним и тем же способом. Были найдены свидетели, которые видели автомобиль недалеко от места преступления. В ходе оперативно-розыскных мероприятий сыщики вышли на подельников организаторов преступного сообщества. Те признались в совершенном, а также сообщили информацию о лидерах группировки, которые были задержаны буквально на следующий день», — пояснили в полиции. 
Все обвиняемые в возрасте от 18 до 32 лет, являются уроженцами Краснотуранского района, нигде не работают, пятеро ранее привлекались к уголовной ответственности.
20 июня Краснотуранский районный суд приговорил организаторов преступной группы к 5 годам лишения свободы каждого. Двое их подельников получили 2,5 года лишения свободы, еще трое отделались условными сроками.