В Хакасии полицейские разыскивают мать новорожденного ребенка, найденного мертвым в реке. Как сообщили в пресс-службе МВД республики, неопознанный труп новорожденного ребенка обнаружили днем 11 июня в реке Тарханиха в районе мемориала «Вечная слава» в поселке городского типа Усть-Абакан. Тело нашли на расстоянии одного метра от левого берега реки.
Полицейские просят жителей республики, которые располагают информацией о беременных женщинах, которые могли после родов избавиться от ребенка криминальным способом, звонить по телефонам в Абакане (3902) 23-65-23; 23-65-17; 8-908-326-22-20 или 02. Конфиденциальность и вознаграждение гарантируется.