В Минусинске грабитель-рецидивист задержан за кражу из магазина, сообщили 22 июня в пресс-службе ОГИБДД МО МВД России «Минусинский».
Около 18 часов 20 июня в полицию позвонила хозяйка одного из городских магазинов и сообщила, что ее только что ограбили. В магазин зашел неизвестный молодой человек и, воспользовавшись тем, что она отвлеклась, вытащил из кассы всю дневную выручку. Женщина попыталась криком привлечь внимание других людей, но мужчина успел скрыться.
На поиск грабителя сразу же были ориентированы все наружные наряды полиции и в скором времени среди пешеходов заметили подходящего под описание мужчину. Задержанный оказался неоднократно судимым за кражи и групповые грабежи 31-летний житель Минусинска. При досмотре у него обнаружили украденные 3,5 тыс. рублей и возбудили в отношении его уголовное дело по ст. 161 УК РФ за грабеж. Он может провести до 4 лет лишения свободы. 