В Туве задержали подозреваемого в убийстве двух молодых людей, сообщили 22 июня в пресс-службе следственного управления следственного комитета республики.
Напомним, тела двух молодых людей были найдены в лесном массиве станции «Тайга» около автодороги «Кызыл — Туран» 3 июня. В кармане одного из парней был найден паспорт, а у второго — флэш-карту с курсовой работой. Следователи возбудили уголовное дело по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ за убийство двух лиц.
Убитыми оказались жители Кызыла — 21-летний студент 4 курса Тувинского государственного университета и его 20-летний друг. В короткие сроки удалось установить людей, которые могли быть причастны к убийству. Ими оказались двоюродные братья, уроженцы Барун-Хемчикского района которые ранее к уголовной ответственности не привлекись. «Предварительно установлено, что 2 июня текущего года обвиняемые, из-за ранее возникших личных неприязненных отношений, насильно усадили обоих потерпевших в автомашины и привезли в лес. Там, поочередно нанесли в область груди и шеи удары ножами, от которых оба потерпевших скончались на месте», — рассказали в пресс-службе. Сейчас 25-летний мужчина и его 21-летний двоюродный брат заключены под стражу, а следователи собирают доказательства их вины для того, чтобы передать дело в суд.