В Туве будут судить мужчину, убившего свою жену табуретом за невнимательность к детям, сообщили 22 июня в пресс-службе следственного управления следственного комитета республики.
Убийство произошло во время пьяной ссоры 6 марта в селе Ак-Даш — вернувшись от соседей, супруги поругались из-за того, что женщина не уделяет внимания своим трем несовершеннолетним детям. Злоупотребление спиртным матери семейства привело к тому, что 10-летняя девочка на уроке упала в голодный обморок. «Супруга с доводами супруга не согласилась, возникла ссора. После этого мужчина нанес несколько ударов по голове женщины табуреткой, причинив ей несовместимые с жизнью телесные повреждения», — рассказали в пресс-службе.
В отношении 42-летнего мужчины было возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 111 УК РФ за причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть пострадавшего. Дело уже передано в суд. Кроме этого, в адрес администрации сельского поселения Ак-Даш были направлены представления о том, что в селе ведется недостаточная превентивная работа с лицами, злоупотребляющими спиртным. 