Жителя Канска, который по неосторожности убил сестру, осудили к 9 месяцам ограничения свободы, сообщила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.
Преступление произошло 5 января, когда родные 30-летний брат и 29-летняя сестра в родительском доме распивали спиртное. Между ними возникла ссора из-за того, что мужчина обвинил сестру в том, что она не занимается воспитанием ребенка. Во время ссоры он один раз ударил ее кулаком в лицо, она потеряла равновесие и упала, ударившись головой о проем стены между комнатами.
От полученной закрытой черепно-мозговой травмы женщина скончалась.
В отношении ее брата было возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Он раскаялся в содеянном и признал свою вину. По его просьбе дело рассматривалось в особом порядке судебного разбирательства.
Приговором Канского городского суда мужчине назначено наказание в виде 9 месяцев ограничения свободы. Приговор вступил в законную силу.