На Красноярской железной дороге водитель «девятки» врезался в поезд и погиб. Столкновение автомобиля и локомотива произошло на неохраняемом переезде станции Мариинск Кемеровской области 5 июня в 00:40.
При исправно действующей переездной сигнализации водитель автомобиля ВАЗ- 2109 выехал на запрещающий знак светофора. Машинист локомотива применил экстренное торможение, но предотвратить трагедию не удалось. Водитель автомобиля погиб на месте. Один его пассажир находится в реанимации городской больницы Мариинска, второй пассажир — в полиции.