В Красноярске владелица разбитого Citroen получит через суд 252 тыс. рублей, сообщили 22 июня в пресс-службе управления судебного департамента в Красноярском крае.
Авария произошла несколько месяцев назад на перекрестке ул. Высотная и ул. Можайского. Женщина на автомобиле Citroen двигалась по ул. Высотная, а автомобиль Toyota Camry, принадлежащий ОАО «Марсель-Сервис», не уступив ей дорогу, выехал с ул. Можайской. Административная комиссия признала виновником водителя Toyota, ущерб составил около 300 тыс. рублей.
От страховой компании женщина получила лишь 120 тыс. рублей в соответствии с федеральным законом. За выплатой остальной суммы женщина обратилась в фирму, которой принадлежал автомобиль, но получила отказ. «Владелица разбитого Сitroen обратилась в суд, требуя возместить не только оставшуюся сумму материального ущерба, но и утрату товарной стоимости автомобиля в размере 38 тыс. рублей, стоимость оценки ущерба — 7 тыс. рублей, почтовые, судебные, нотариальные расходы и услуги представителя в общей сумме 27 тыс. рублей», — рассказали в пресс-службе. Октябрьский районный суд признал правоту женщины и присудил фирме ОАО "Марсель-Сервис"выплатить ей 179,6 тыс. рублей в качестве возмещения ущерба за автомобиль, а также 72,4 тыс. за утрату товарной ценности автомобиля и прочие расходы. 
В общей сложности женщина должна была получить 252 тыс. рублей. Руководство компании попыталось обжаловать приговор в Красноярском краевом суде, но решение осталось неизменным и уже вступило в законную силу. 