В Хакасии из-за столкновения двух автомобилей пострадала велосипедистка, сообщили 22 июня в пресс-службе ГИБДД республики.
Столкновение автомобилей «Toyota Avensis» и «Toyota Ipsum» произошло вчера рано утром на 107 км. трассы «Абакан — Ак-Довурак». Выехавший со стороны Абазы водитель «Avensis» не выдержал безопасную дистанцию и врезался в ехавшую впереди машину.
От удара машина выехала на обочину и сбила на обочине велосипедистку, которая двигалась параллельно автомобилям. Женщина получила закрытую черепно-мозговую травму с сотрясением головного мозга. Водители автомобилей не пострадали. 