Мальчиков в Енисейском районе убили за отказ позировать для порнографических фотографий, сообщили 22 июня в следственном управлении Следственного комитета по Красноярскому краю.
Напомним, в июле прошлого года в пос. Подтесово Енисейского района пропали два мальчика: 8-летний Константин Дубов и 6-летний Виталий Колесников. В поисках был задействован весь личный состав районной полиции, военные, ГУФСИН, спасатели и местные жители. Но никаких следов детей найти не удалось. Вчера появилась информация о том, что поиски возобновились — у следователей появился подозреваемый в совершенном преступлении, но он не помнит, где спрятал тела убитых детей.
В совершении убийства подозревается 27-летний житель Енисейска, работавший поваром в поселковой школе. Он был задержан за хранение и распространение порнографии среди подростков. «По версии следствия, подозреваемый от имени девочки отправил на телефон подростка MMS-сообщение, содержащее фото- и видеофайлы порнографического содержания, с просьбой прислать в ответ свои фотографии в обнаженном виде. Школьник сообщил о странном сообщении матери, которая и написала заявление в правоохранительные органы. В ходе допроса задержанный признался не только в распространении порнографии, но и рассказал об убийстве Кости Дубова и Виталия Колесникова», — рассказали в управлении. Как пояснил сам мужчина, он встретил детей на улице вечером и попросил проводить его до магазина, где купил сладостей и обманом заманил в лес. Там он предложил им сфотографироваться в обнаженном виде, но мальчики отказались и пообещали рассказать все родителям. Испугавшись разоблачения, мужчина убил детей и закопал их тела в лесном массиве.
Как пояснили в управлении, мужчина прошел психофизиологическое исследование на полиграфе, результаты которого доказывают его причастность к убийству. Тела детей пока не найдены, полиция и местные жители продолжают поиски.