В Хакасии мужчина 9,5 лет проведет в колонии за убийство знакомого, сообщили 22 июня в пресс-службе следственного управления следственного комитета республики.
35-летний Сергей Настевич в июне прошлого года убил своего знакомого. После совместного распития спиртных напитков мужчина вспомнил старые обиды, нанесенные ему приятелем, а также нанесенные побои и затеял ссору. В ходе выяснения отношений он нанес мужчине 6 ножевых ранений в область живота и грудной клетки. Вызванная скорая помощь не успела довезти раненого до больницы и он скончался в машине.
«Приговором суда Настевичу назначено наказание в виде 9 лет и 6 месяцев лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима. Приговор уже вступил в законную силу», — отметили в пресс-службе.