В Ленинском районе Красноярска полицейские изъяли контрафактные кроссовки фирмы Nike, сообщили 22 июня в пресс-службе МУ МВД России «Красноярское».
500 пар контрафактной обуви на 750 тыс. рублей изъяли у частного предпринимателя, который обосновался в одном из помещений гаражного массива на улице Крайней. Там он продавал кроссовки с логотипом фирмы Nike без сертификатов соответствия на товар и без договора с правообладателем. Изъятый товар направлен на экспертизу. 
По данному факту вынесено постановление о возбуждении дела об административном правонарушении по ст.14.10 КоАП РФ — незаконное использование товарного знака. Санкция статьи предусматривает наложение административного штрафа до 20 тыс. рублей.
Жителей города, которым известно о фактах реализации контрафактной продукции и товаров, с незаконным использованием товарных знаков известных фирм просят сообщат в полицию по телефону доверия (391) 211-19-89 или 02. 