В Хакасии произошел массовый падеж скота — в племзаводе «Бородинский» погиб 91 теленок первого года жизни, сообщили 22 июня в Госветинспекции Хакасии.
Для выяснения причины гибели скота ветеринары выехали в ОАО «ПЗ «Бородинский» и отобрали патологический материал погибших телят, а пробы направили в хакасскую ветлабораторию. «В первую очередь были исключены причины падежа от сибирской язвы и других острых инфекционных заболеваний. Полученные вчера результаты исследований показали наличие в патологических материалах фосфорорганических соединений, которые входят в состав препарата „Диазинон“», — пояснили в пресс-службе. Как оказалось, в день падежа животных обработали препаратом «Диазинон», предназначенным для борьбы с эктопаразитами.
По словам замруководителя Госветинспекции Хакасии Владимира Васильеве, отравление этим препаратом теоретически могло стать причиной падежа. Но точную причину гибели животных ветеринарные специалисты назовут после полного лабораторного исследования патологических материалов. Результаты исследования ждут на следующей неделе. 