На предстоящих выходных красноярские полицейские будут ловить пьяных водителей. 23 и 24 июня на территории Красноярска пройдет оперативно-профилактическое мероприятие «Нетрезвый водитель», сообщили в пресс-службе ОГИБДД МУ МВД России «Красноярское». По данным ведомства, максимальное количество ДТП среди дней недели приходится именно на пятницу, субботу и воскресенье — более 50% от общего количества. Поэтому в выходные все силы и средства личного состава ДПС будут нацелены на выявление водителей, находящихся в состоянии алкогольного опьянения. 
По статистике полицейских, за 5 месяцев этого года в Красноярске зарегистрировано 35 ДТП, произошедших по вине водителей, управляющих транспортными средствами в состоянии опьянения. По сравнению с прошлым годом эта цифра выросла на 6%.
Напомним, за управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, либо за отказ от прохождения освидетельствования на состояние опьянения, грозит лишение прав сроком от полутора до трех лет.
 Красноярских водителей чаще всего штрафуют за превышение скорости