Вырубка деревьев закончилась для инженера красноярской управляющей компании уголовным делом, сообщили 22 июня в пресс-службе ГУ МВД России по Красноярскому краю.
В марте этого года во время омолаживающей подрезки деревьев на ул. Судостроительной, 97, руководивший работами инженер ООО «Жилкомцентр» дал указание срубить три остролистных клена. Свои действия он объяснил тем, что деревья были старыми и могли быть повреждены сильным ветром. При этом разрешения на снос зеленых насаждений у компании не было, хотя инженер знал, что оно необходимо.
Проводившие работы сотрудники ООО «Северстрой» произвели 6 марта рубку двух деревьев, а во время рубки третьего жильцы близлежащих домов вызвали полицию. Ущерб, который причинил городу своими действиями молодой человек, оценивается в 65 тыс. рублей, а все три дерева «стоили» бы 112,4 тыс. рублей.
Против инженера заведено уголовное дело по ч. 2 ст. 260 УК РФ, максимальное наказание по которой составляет 3 года лишения свободы. 