На трассе в Красноярском крае перевернулась иномарка, серьезно пострадал водитель, сообщили в пресс-службе краевой ГИБДД.
ДТП произошло около 4 часов дня 21 июня на 20 км автодороги Ирбейское — Талое — Благовещенка. 26-летний парень на автомобиле Toyota Corona превысил безопасную скорость движения, на гравийном покрытии он не справился с управлением и иномарка перевернулась на проезжей части дороги. 
В результате ДТП водитель получил серьезные травмы. Как пояснили в ГИБДД, мужчина не имеет водительского удостоверения.
По факту ДТП возбуждено дело об административном правонарушении по ч.1 ст.12.7 КоАП РФ.
Красноярских водителей чаще всего штрафуют за превышение скорости 