В Енисейском районе огонь повредил три жилых дома, погиб человек, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Красноярскому краю.
Крупный пожар в селе Озерное начался около 4 утра 21 июня. Там загорелись три двухквартирных брусовых жилых дома и дощато-брусовые надворные постройки по ул. Новая, 40, 42, 44 и ул. Ленинградская, 61, 63.
Пожар ликвидировали в 7:19 утра, общая площадь поражения огнем достигла 800 квадратных метров. Огонь повредил стены трех жилых домов на площади 60 кв. метров и надворные постройки на общей площади 740 кв. метров.
Обгорев, на пожаре погиб мужчина. Предварительная причина пожара — неосторожное обращение с огнем неустановленных лиц.