Умер известный красноярский театральный режиссер Станислав Улитенко. Как сообщили в пресс-службе министерства культуры края, Станислав Улитенко скончался 4 июня на 65-ом году жизни.
Долгие годы он проработал в Красноярском государственном театре оперы и балета, занимал посты режиссера, режиссера-постановщика, заместителя директора, заведующего оперной труппы.
Его первый спектакль — опера-сказка Гокиели «Красная шапочка» — был поставлен в 1981 году. Кроме того, среди режиссерских работ Улитенко — «Умница» Орфа (1984 г.), «Фауст» Гуно (1986 г.), «Бременские музыканты» Гладкова (1988 г.), а также различные концертные программы.