Чиновнице из Емельяновского района, которая попалась на махинациях с жильем для ветеранов, запретили работать три года на госдолжностях. 
Накануне суд вынес обвинительный приговор экс-заместителю главы администрации Емельяновского района по социальной политике Ларисе Ачекуловой. Ее признали виновной в совершении трех эпизодов преступлений, предусмотренных ч.1 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий).
По версии следствия, с 2009 по 2011 год она незаконно заключала со своими знакомыми договоры соцнайма жилых помещений, имеющих статус «для специализированного использования» и купленных по закону «О ветеранах». Знакомые затем оформляли «ветеранскую» недвижимость в собственность. 
Напомним, на период следствия чиновницу отстранили от должности.
«По ходатайству прокуратуры сделки, осуществленные с недвижимостью в результате противоправной деятельности фигуранта уголовного дела, судом признаны незаконными и подлежащими возврату в жилой фонд администрации поселка Емельяново. Приговором суда Ачекулова лишена права занимать должности в государственных муниципальных учреждениях сроком на три года», — пояснила 5 июня старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.