Утреннее ДТП в Красноярске произошло из-за того, что иностранец, ехавший за рулем «шестерки», начал поворачивать, предварительно не перестроившись в нужный ряд.
Как уточнили в пресс-службе полка ДПС города, авария произошла примерно в 6:15 утра недалеко от АЗС, расположенной по ул. Караульная, 80.
ВАЗ-2106, за рулем которого находился гражданин иностранного государства (название страны в ГИБДД не уточняют), ехал со стороны 2-й Брянской по ул. Караульная и собирался повернуть налево в сторону кардиоцентра. Отметим, что поворот налево в данном месте запрещен. При этом поворачивать он начал из крайнего правого ряда. Как пояснили в ДПС, возможно, он даже не подал сигнал другим автомобилистам о своем намерении. В момент маневра он и столкнулся с автомобилем ВАЗ-2104. Основной удар пришелся на сторону водителя «шестерки».
По словам очевидцев, скорость обоих автомобилей была немаленькой. После ДТП машины развернуло, и они перегородили проезжую часть. В результате было ограничено движение по направлению к центру города.
Как заверили в ДПС, наряд полицейских прибыл на место спустя 5 минут после аварии, на месте ДТП был организован объезд. Аварию оперативно оформили и убрали машины с проезжей части.
В ДТП пострадали 6 человек. 3 отказались от госпитализации. Еще троих пассажиров «четверки» увезли в больницу, но, осмотрев, отпустили по домам. Как отметили в ДПС, признаков опьянения у водителей не выявлено.
Теперь водителю-виновнику придется нести ответственность по ч.2 ст.12.24 КоАП РФ.