В красноярском аэропорту «Емельяново» из-за сообщения о возгорании двигателя аварийно приземлился самолет. Об этом сообщили в СК РФ Западно-Сибирского следственного управления на транспорте.
Самолет ATR-4250 авиакомпании NordStar, выполняющий рейс Красноярск-Туруханск, совершил аварийную посадку в красноярском аэропорту в 8:30 5 июня.
По предварительным данным, после взлета лайнера на высоте около 1,5 км сработала сигнализация возгорания одного из двигателей. Командир воздушного судна принял решение вернуться в аэропорт вылета.
«В результате посадки никто из находившихся на борту 46 пассажиров и 4 членов экипажа не пострадал», — пояснили в ведомстве. Сейчас по данному факту организована доследственная проверка, устанавливаются все обстоятельства и причины произошедшего.
Напомним, 2 апреля в Тюмени разбился пассажирский самолет ATR-72. В результате крушения погиб 31 человек, в том числе два пилота и два бортпроводника.