Чтобы заработать авторитет среди друзей, красноярец разбивал чужие машины, сообщили 5 июня в пресс-службе ГУ МВД по краю.
Задержать злоумышленника удалось благодаря бдительному жильцу дома по ул. Яковлева. Накануне в два часа ночи он позвонил в полицию и сообщил, что во дворе слышны звуки бьющихся стекол. Прибывшие полицейские обратили внимание на двух парней, стоящих рядом с припаркованными автомобилями. При виде патрульной машины они бросились бежать. Одного из них задержали в гаражном массиве на той же улице, а второго — во дворе жилого дома № 4 по ул. Тимирязева. Как оказалось, автомобили, возле которых заметили злоумышленников, были повреждены. На иномарке Toyota Corona Exiv было разбито заднее стекло и имелись следы вскрытия на боковой передней двери, а на лобовом стекле автомобиля Saab была трещина.
Уже в полиции один из задержанных, 22-летний парень, признался, что повредил чужие машины на спор. «Таким образом он хотел поднять авторитет в глазах своего старшего 25-летнего товарища, продемонстрировав ему навык взлома чужих автомобилей», — пояснили в полиции.
По данному факту ведется проверка на наличие признаков преступления, предусмотренного ст.167 УК РФ «Умышленное уничтожение или повреждение имущества». Размер причиненного ущерба устанавливается.