В Красноярске 6 июня в 22.04 произошло землетрясение. По сообщению очевидцев, два подземных толчка в городе ощущались в Академгородке, мкрн. Северный, на ул. Железнодорожников. 
По сообщению центра Geofon, их магнитуда составила 5,1, координаты 95.94°E 51.79°N.
Эпицентр находился примерно на границе Красноярского края, Тувы и Иркутской области, в 100 км от столицы Тувы Кызыла и 372 км от столицы Хакасии Абакана.
Напомним, 26 февраля 2012 года примерно в том же месте произошло более сильное землетрясение, тогда магнитуда составила 6,6.
Сколько баллов выдержит Красноярск?
Ученые гарантируют: Красноярск от землетрясения не погибнет