В Красноярске столкнулись два автомобиля, пострадало 6 человек. Как подтвердили ИА KNews в пресс-службе полка ДПС города, авария произошла около 7 утра 5 июня на ул. Караульная в районе кардиохирургического центра.
Там столкнулись автомобили ВАЗ-2106 и ВАЗ-2104. По сообщениям очевидцев, оба автомобиля получили серьезные повреждения. У «четверки» разбита передняя часть, а у второго автомобиля — водительская дверь. Как пояснили в ДПС, обстоятельства ДТП и виновник устанавливаются.
По предварительной информации, в аварии пострадали 6 человек. Погибших нет.
Авария серьезно затрудняла дорожное движение. В настоящий момент сотрудники ДПС завершили оформлять ДТП, движение на данном участке восстановлено.
фото: http://www.24auto.ru/forum/