В тувинской тайге нашли тела двух молодых парней с ножевыми ранениями. Тела с множественными ножевыми ранениями нашли 3 июня в тайге недалеко от автодороги сообщением Кызыл — Туран.
Предположительно, убитым по 20 лет, пояснили в пресс-службе СУ СК по республике. В кармане одного из них нашли паспорт, а в кармане другого — флэш-карту с курсовой работой. По данному факту возбуждено уголовное дело по п.«а» ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух лиц).
В настоящее время следователи продолжают устанавливать их личности, а также ищут лиц, причастных к совершению преступления.