На Красноярской железной дороге иномарка едва не угодила под пассажирский поезд. Инцидент произошел 3 июня около полуночи на перегоне Зеледеево — Кача.
Машинист поезда № 240 сообщением «Москва-Владивосток» заметил автомобиль Nissan, который хотел пересечь железнодорожный путь там, где нет ни автомобильной дороги, ни железнодорожного переезда. Машинист применил экстренное торможение, столкновения удалось избежать. Однако из-за инцидента произошла задержка пассажирского поезда.
Напомним, в марте этого года на Красноярской железной дороге пьяный водитель автомобиля Toyota столкнулся с поездом. Тогда машинист локомотива тоже применил экстренное торможение, но столкновения предотвратить не удалось и водитель иномарки получил травмы.
Дачники из поселков под Красноярском могут остаться без автодороги 