В Курагинском районе утонул рыбак, сообщили 5 июня в пресс-службе ГУ МВД России по Красноярскому краю.
72-летний мужчина выехал на моторной лодке на озеро Тиберкуль на рыбалку, но выпал за борт и утонул. Как отмечают в пресс-службе, мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. Полиция и МЧС ведут поиск тела утонувшего.
Напомним, с начала месяца в крае это уже второй случай гибели людей на воде — 1 июня в Назаровском районе утонула 9-летняя девочка. В соседней Хакасии в жаркие дни уже утонули два человека, которые решили искупаться.