В Боготольском районе сгорел частный дом, погибла женщина и ее сын, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Красноярскому краю.
4 июня около 4 часов утра в селе Красный Завод загорелся бревенчатый жилой дом. Спустя 10 минут после сообщения о пожаре на место прибыли первые расчеты добровольной пожарной команды, к приезду первого подразделения дом был полностью охвачен пламенем, частично обрушилась кровля. В результате дом полностью выгорел на площади 30 кв.м.
При тушении в зале на полу около кровати обнаружены двое погибших — безработная хозяйка жилища 1964 года рождения и ее безработный сын 1987 года рождения. Они обгорели. Как пояснили в МЧС, предположительно, они находились в состоянии алкогольного опьянения. Там отметили, что такие серьезные последствия связаны с тем, что о пожаре поздно сообщили. Предварительная причина пожара — неосторожное обращение с огнем самих погибших.
В тот же день уже в Красноярске около 5 вечера загорелась двухкомнатная квартира, расположенная на 4 этаже многоквартирного дома по ул. 1-я Хабаровская, 8. К приезду пожарных из квартиры шел дым, им пришлось вскрывать входные двери. По лестничным маршам из дома спасли 5 человек. В результате огонь повредил домашние вещи на площади 10 кв.м. В спальне на полу нашли тело хозяина квартиры 1938 года рождения. Пенсионер получил отравление продуктами горения. По версии МЧС, причиной пожара стала неосторожность при курении погибшего.