Тувинский центр соцпомощи детям, где обнаружили бактерии кишечной палочки, устранил нарушения только после того, как суд приостановил его деятельность.
Множество нарушений санитарного законодательства были обнаружены в государственном бюджетном учреждении «Центр социальной помощи семье и детям Тандинского района». Проверка установила, что для приготовления пищи там используются кастрюли с многочисленными повреждениями эмалированного покрытия. В рационе питания детей нет молока, рыбы, яиц, творога, сыра, сметаны. В изоляторе для больных детей выявили антисанитарию, а медицинская деятельность центра осуществлялась без лицензии.
«По результатам исследования 15 проб, взятых в столовой, стационарном отделении и медицинском кабинете с изолятором, в двух пробах обнаружены бактерии кишечной палочки», — пояснили в пресс-службе тувинской прокуратуры.
Там отметили, что выявленные нарушения создавали угрозу для жизни и здоровья несовершеннолетних, которые до шести месяцев находились в стационарном отделении центра на социальном обслуживании.
После проверки прокурор района потребовал приостановить медицинскую деятельность Центра и работу столовой, расположенной в стационарном отделении, на срок до 30 суток.
Суд удовлетворил его требования. Только после этого руководство центра устранило нарушения и получило лицензию на право осуществления медицинской деятельности. Как пояснили в прокуратуре, центр не работал около недели, в настоящее время детей вернули в учреждение.