В Дзун-Хемчикском районе Тувы утонула 11-летняя девочка, сообщили в пресс-службе СУ СК по республике.
Тело 11-летней школьницы без внешних признаков насильственной смерти нашли 1 июня в горной речке Улуг Чыргакы. Установлено, что 31 мая девочка вместе с другими детьми играла на бревнах, переброшенных через горную речку. Как пояснили ее друзья, она упала в реку, и ее стремительно унесло течением вниз. «Испуганные дети видимо никому не сообщили о случившемся. Обеспокоенные родные начали поиски девочки только вечером, а тело обнаружили на следующий день», — пояснили в пресс-службе.
По данному факту организована проверка, устанавливаются все обстоятельства произошедшего.