В Норильске из-за взорвавшихся бигуди выбило стекла в одной из квартир жилого дома. Как сообщает газета «Заполярная правда», инцидент произошел в доме по улице Лауреатов, 57.
По предварительной версии, женщина поставила на плиту кастрюлю с парафиновыми бигуди и заснула. Когда вода выкипела, парафин нагрелся и взорвался. В результате взрывной волной в квартире выбило стекла, начался пожар. Прибывшие на вызов спасатели обнаружили на месте происшествия женщину, получившую ожоги от горящего парафина. Ее госпитализировали.