В Боготольском районе псевдоцелительницу осудили по украденному паспорту, сообщили 4 июня в пресс-службе прокуратуры Красноярского края.
С жалобой о незаконно вынесенном приговоре в прокуратуру обратилась жительница Боготольского района, получившая сообщение о том, что суд приговорил ее к 1,5 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год.
Как выяснилось, на самом судили сестру пожаловавшейся женщины. Та указала правоохранителям данные своей сводной сестры и в подтверждение предъявила украденный у нее паспорт.
Сотрудники прокуратуры обжаловали решение суда «в связи с установлением новых обстоятельств, касающихся установления личности осужденной».
Настоящая мошенница, представляясь доверчивым гражданам целительницей, в 2011 году совершила несколько преступлений. В феврале 2011 года она под видом покупательницы дома предложила хозяйке сперва снять с него порчу. «В процессе общения, отвлекая внимание доверчивой сельской женщины, она взяла принесенные бытовые предметы якобы для снятия порчи и 16 тыс. рублей, создавая видимость, что деньги ее не особенно интересуют. Деньги она в присутствии хозяйки завернула в газету, а затем, произнося заклинание, обменяла его на сверток с тетрадными листами, напоминающими размером деньги, достоинством 1000 рублей. Внешне все выглядело так, словно целительница вернула собеседнице сверток, посоветовав положить его под кровать», — пояснили в пресс-службе. Таким же способом, она выманила у женщины еще 70 тыс. рублей и ювелирные украшения на сумму около 4 тыс. рублей. Подмену женщина заметила только через несколько дней.
Позднее, по аналогичному сценарию она похитила еще 115 тыс. рублей у семьи, ожидавшей от «целительницы» исцеления от рака.
Блог о медицине: Гадание по анализам
Первую очередь нового онкодиспансера в Красноярске сдадут в 2013 году