В Красноярске закрыли подпольное казино, замаскированное под досуговый центр, сообщили 4 июня в пресс-службе Управления федеральной службы судебных приставов по Красноярскому краю.
Обнаружили казино на ул. Ладо Кецховели еще в марте. Вместе с ним тогда закрыли еще один подпольный игровой клуб на пр. Свободный, изъяв из залов 32 игровых автомата. Как выяснилось, это никак не повлияло на действия хозяина клуба на ул. Ладо Кеховели. После передачи исполнительного листа в службу судебных приставов хозяин казино игнорировал постановление суда о прекращении незаконной деятельности. «Он пытался уйти от общения с судебными приставами, не открывал им дверь и отказывался от вручения исполнительного листа. Единственное, чего он добился было составление протокола по ст. 17.15 КоАП РФ за неисполнение содержащихся в исполнительном документе требований неимущественного характера и административный штраф. В результате совместного мероприятия службы судебных приставов и полиции подпольное казино было закрыто. Полицейские изъяли 29 компьютеров на которых были установлены специальные программы с азартными играми на деньги, а судебный пристав-исполнитель опечатал двери», — рассказали в пресс-службе управления.