В Красноярске двое уроженцев Таджикистана по просьбе автомойки закрасили дорожную разметку — из сплошной линии они пытались сделать прерывистую.
Как сообщили в ГИБДД города, двоих мужчин сотрудники ППС поймали накануне ночью в районе дома 77а на пр. Свободный напротив автомоечного комплекса. Вооружившись баллончиками с черной краской, они превращали двойную сплошную линию в прерывистую. Отметим, эта дорога ведет в резиденцию губернатора «Сосны» на Удачном.
Как пояснили задержанные, они выполняли распоряжение руководства одной из автомоек в расчете увеличить количество клиентов. В отношении молодых людей были составлены административные материалы по ст. 12.33 «Повреждение дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений» КоАП РФ. Им придется заплатить по 1,5 тыс. рублей каждому.
В полиции отметили, что на сегодняшний день в соответствии с планом работ дорожники выполнили 100% нанесение разметки на улицах. «В свою очередь сотрудники Госавтоинспекции постоянно осуществляют контроль по правильному и качественному нанесению дорожной разметки. Инспекторы обращаются к жителям Красноярска с напоминанием о том, что сплошная разметка наносится в наиболее опасных и трудных участках дороги, и подобные закрашивания могут привести к печальным последствиям», — посетовали в ГИБДД.
На первый этап разметки улиц Красноярска потратят 30 млн рублей 