В Ермаковском районе мужчина сумел скрыться от вымогателей в помещении фирмы ритуальных услуг, сообщили 4 июня в пресс-службе ГУ МВД России по Красноярскому краю.
Мужчина попал в после зрения преступников из-за того, что не оплатил последний месяц проживания в комнате, которую снимал у пожилого человека в с. Ермаковское. Причиной переезда стал возвратившийся из мест лишения свободы внук старика — ему жилец не понравился и он велел искать новое место жительства. Через несколько месяцев мужчина снова увидел родственника своего бывшего квартирного хозяина. Вместе с несовершеннолетним приятелем он приехал требовать вернуть деньги за проживание, увеличив сумму долга с 500 рублей до 4 тыс. рублей. Под угрозой расправы мужчина отдал вымогателям 1000 рублей.
Через месяц, в начала ноября, помощник вымогателя вместе в еще одним парнем приехали к мужчине и снова потребовали деньги. Денег сразу они не получили и поэтому избили мужчину и затолкали в багажник машины. «Уже втроем, в течение 12 часов ни в чем не повинного мужчину злоумышленники возили по району в багажнике, периодически избивая, в том числе, с применением различных предметов, например — домкрата, а также запирали в погребе, предъявляя требования о передаче уже 8 000 рублей. Опасаясь за свою жизнь, потерпевший пообещал вымогателям занять нужную сумму у знакомой, которая работала в фирме ритуальных услуг. Когда его привезли туда, он смог забежать в служебное помещение и стал просить о помощи. Его знакомая оказалась храброй женщиной и успела вызвать полицию», — рассказали в пресс-службе.
В конце мая по заведенному уголовному делу был вынесен обвинительный приговор. Родственник сдавшего комнату старика проведет в колонии строгого режима 3 года — это будет его четвертый срок лишения свободы. Водитель, предоставивший свой автомобиль для перевозки мужчины и принимавший активное участие в его избиении, проведет в колонии 3 года и 3 месяца, а несовершеннолетний участник преступления «отделался» 2 годами условного лишения свободы.