В таймырском поселке Носок участковый полицейский Владимир Немиров 4 июня спас из ледяной воды тонущую 32-летнюю женщину.
Около полуночи он возвращался из рейда. В этот момент к нему подбежал мужчина, который сообщил, что у пристани поселка в протоке Ушакова тонут люди.
До места трагедии было около 300 метров, занесенных рыхлыми сугробами, добираться до места пришлось на снегоходе. По словам подруг тонувшей женщины, после совместного распития алкоголя она вдруг решила покончить жизнь самоубийством и направилась в воду. Лед на Енисее в этих широтах в первый день июня еще не тронулся. Женщина прыгнула в прорубь между берегом и льдом.
Прибыв на место, 33-летний полицейский вытащил на берег тонувшую женщину. К этому времени она уже потеряла сознание и не подавала признаков жизни. Он сделал ей искусственное дыхание и прямой массаж сердца. Благодаря профессиональным навыкам полицейского женщину удалось вернуть к жизни. После этого он отвез ее в местную больницу.
Отметим, в 2011 году жители признали Владимира Немирова лучшим участковым уполномоченным полиции Таймыра.
фото: http://24.mvd.ru/