Житель Тувы убил трехлетнюю дочь из-за того, что она не переставала плакать, сообщили в пресс-службе республиканского следственного управления СК РФ.
Инцидент произошел 1 июня во дворе одного из домов села Сарыг-Сеп в Каа-Хемском районе Тувы. Пьяный 42-летний мужчина, разозлившись на то, что его 3-летняя дочь не переставая плачет, нанес ей множественные удары по ее голове. От полученных травм девочка скончалась на месте.
В настоящее время подозреваемый задержан, в отношении него возбуждено уголовное дело по п.«в» ч.2 ст.105 УК РФ. Сейчас следователи просят суд заключить его под стражу.
Уже установлено, что семья ранее состояла на учете, а мать девочки неоднократно привлекалась к административной ответственности за неисполнение обязанностей по содержанию и воспитанию ребенка. Также ставился вопрос о лишении ее родительских прав.