На Таймыре будут судить россиянина и иностранца, пытавшихся подкупить полицейских, сообщили в пресс-службе Западно-Сибирской транспортной прокуратуры.
По данным следствия, в феврале 2012 года группа иностранных граждан прибыла на снегоходах из Игарки по замерзшей реке Енисей в Дудинку. «При этом иностранцы не имели специального разрешения на въезд в зону с регламентированным посещением, в связи с чем прибыли в Дудинку незаконно», — пояснили в пресс-службе.
Их задержали на территории Дудинского морского порта, и доставили в полицию. Встречавший иностранцев молодой человек, имеющий гражданство России, пытаясь избежать привлечения к административной ответственности своих товарищей, предложил сотруднику полиции взятку в 30 тыс. рублей. 
Аналогичный случай произошел пару дней спустя, когда полицейские задержали еще несколько иностранцев, которые тоже приехали на снегоходах из Игарки без специальных разрешений. Уже в полиции один из иностранцев попытался дать взятку полицейскому в 13 тыс. рублей и 100 долларов. 
В настоящее время уголовные дела в отношении мужчин, пытавшихся подкупить сотрудников полиции, направлены в Дудинский районный суд.