Народный артист РСФСР Эдуард Хиль скончался на 78-м году жизни, пишет Lenta.ru 4 июня, со ссылкой на сотрудников НИИ им. Поленова в Санкт-Петербурге.
В конце мая 2012 года стало известно, что Эдуард Хиль перенес инсульт и был госпитализирован с инсультом в Мариинскую больницу. Позже он был переведен в отделение анестезиологии-реанимации Института имени Поленова. Его состояние оценивалось как тяжелое.
Эдуард Хиль родился 4 сентября 1934 года в Смоленске. Музыкальную карьеру начал в 1960 году после окончания Ленинградской консерватории. Эстрадные музыкальные номера Хиль начал исполнять в 1962 году. Помимо непосредственно творческой деятельности занимался также преподаванием — в конце 1970-х годов Хиль работал в Ленинградской государственной академии театрального искусства.
В 2010 году Эдуард Хиль пережил новый всплеск популярности, когда пользователи интернета открыли для себя запись его вокализа «Я очень рад, ведь я наконец возвращаюсь домой» .
Хиль, получивший прозвище «Мистер Трололо», вернулся к концертной деятельности, записал композицию для мультфильма «Смешарики» и был удостоен музыкальной премии «Степной волк».
Эдуард Хиль был награжден орденами Трудового Красного знамени, Дружбы народов и «За заслуги перед Отечеством» 4 степени. Ему также была присуждена премия Ленинского комсомола.

