В Большемуртинском районе парень убил свою подругу на территории детского сада, сообщили 4 июня в следственном управлении следственного комитета края.
Трагедия произошла ночью 2 июня в пос. Большая Мурта. Тело 17-летней девушки нашли на территории местного детского сада — причиной смерти стали многочисленные удары по голове. По подозрению в совершении убийства уже задержан 20-летний молодой человек, ранее привлекавшийся за причинение этой же девушке телесных повреждений. «Молодые люди находились на территории детского сада, где между ними произошла ссора на почве ранее имевшихся конфликтов. В ходе выяснения отношений подозреваемый вырвал из забора штакетину и нанес ею многочисленные удары по голове девушке, от которых она впоследствии скончалась», — пояснили в управлении.
Сейчас мужчина задержан, ведется следствие в рамках уголовного дела, возбужденного по ч.1 ст. 105 УК РФ.