В Красноярском крае арестовали мужчину за сексуальное насилие над падчерицей, сообщили 4 июня в следственном управлении следственного комитета края.
Сообщение о том, что 25-летний житель с. Партизанское неоднократно вступал в сексуальную связь с 13-летней дочерью своей жены поступило в правоохранительные органы 2 июня. «По предварительной версии следствия, в период с февраля по июнь 2012 года подозреваемый неоднократно вступал в половую связь с 13-летней падчерицей. По словам девочки, ее мать знала о совершаемых в отношении нее преступлениях, но никаких мер не принимала. О данном факте стало известно после того, как девочка ушла жить к бабушке и взяла с собой ноутбук, который мать пыталась у нее забрать с помощью сотрудников полиции», — пояснили в управлении.
По данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 134 УК РФ. Мужчина арестован и сейчас следователи собирают доказательства совершенного преступления.