В Красноярском крае перевернулся автомобиль, водитель погиб, пассажира госпитализировали. Как сообщили в пресс-службе ГИБДД по краю, ДТП произошло 3 июня в 02:30 на 10 км автодороги Еловка — Мендельский.
Мужчина 1973 года рождения не справился с управлением автомобилем ВАЗ-21093. Машина съехала в правый кювет по ходу движения и опрокинулась. Водитель от полученных травм скончался на месте ДТП до приезда скорой помощи. Как пояснили в пресс-службе, мужчина не был пристегнут ремнем безопасности и не имел водительского удостоверения.
Кроме того, в ДТП пострадал пассажир 1965 года рождения. Он находился на переднем пассажирском сиденье, был пристегнут ремнем безопасности. Как пояснили в полиции, он был пьян.
В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 264 УК РФ.