За жаркие дни в Хакасии утонули 2 человека, сообщили 4 июня в пресс-службе ГУ МЧС России республики.
Первый случай произошел на о. Образ в Ширинском районе вечером 31 мая. Компания молодых людей отдыхала на берегу, распивая спиртные напитки и решили «охладиться». «Они пошли купаться — один из друзей нырнул и не вынырнул. Друзья попытались самостоятельно найти товарища, но в холодной и мутной воде ничего не смогли сделать», — пояснили в пресс-службе. Искать утонувшего пришлось водолазам Южно-Сибирского поисково-спасательного отряда.
Второй случай произошел в прошедшее воскресенье — нетрезвый мужчина утонул около речного порта. Водолазы, выполнявшие работу, отметили, что тело лежало на глубине около 6 метров.
«Люди гибнут в результате своей собственной халатности. Вода еще очень холодная, не более 12 градусов, не может водоем после зимы за несколько дней так быстро прогреться. Купальный сезон еще не открыт. А купание в нетрезвом виде чревато гибелью в любое время, не зависимо, холодная вода или теплая. У каждого водоема инспектора не поставишь, только у нас в Ширинском районе более 50 озер. Граждане должны думать и помнить о своей безопасности, соблюдать самые элементарные правила», — обратился к жителям республики старший госинспектор по маломерным судам МЧС России в Ширинском районе Вячеслав Томановский. 