Федеральное агентство лесного хозяйства направит в Туву 100 работников парашютно-десантной пожарной службы федерального резерва для стабилизации лесопожарной ситуации в регионе.
С просьбой помочь Туве десантом лесных пожарных федерального резерва к Рослесхозу обратился глава Тувы Шолбан Кара-оол. Он пояснил, что в республике установилась сухая жаркая погода без осадков, с сильными шквалистыми ветрами. Пожары действуют в труднодоступных горных районах на высоте более двух километров.
«В таких условиях привлечение мобилизованных на тушение лесных пожаров не дает положительных результатов, собственных сил и средств авиапожарной службы Тувинской базы недостаточно», — пояснил он.
Отметим, с 30 мая до 4 июня в Туве количество лесных пожаров увеличилось с 2 до 6, а их площадь — с 250 до 1725 гектаров, из которых 1045 покрыты лесом. В настоящее время в борьбе с огнем в лесах Тувы задействованы 118 человек и 19 единиц пожарной техники. В 4 районах республики — Сут-Хольском, Барун-Хемчикском, Бай-Тайгинском и Пий-Хемском — с 3 июня введен режим чрезвычайной ситуации. Руководителям районных администраций направлены письма о мобилизации членов добровольной пожарной охраны.
Всего с начала лесопожарного периода в лесах Тувы произошел 101 пожар — это на 35 пожаров меньше, чем за аналогичный период прошлого года.