Погибшие на тушении лесного пожара десантники навечно зачислены в списки бойцов парашютно-десантной службы Тувинской базы авиационной охраны лесов. Соответствующий указ подписал глава Тувы Шолбан Кара-оол.
В скором времени на административном здании Госкомлеса Тувы будет размещена мемориальная доска с именами всех восьми погибших при исполнении служебного долга: Былева Николая Владимировича, Кечил-оола Владимира Владимировича, Кызыл-оола Херела Юрьевича, Новикова Николая Николаевича, Стремоусова Виктора Евгеньевича, Федотова Сергея Сергеевича, Хуурака Родиона Юрьевича, Шилина Андрея Олеговича.
Кара-оол дополнил список еще одним именем. В него вошел Борис Оюн 1960 года рождения из поселка Чал-Кежиг Чеди-Хольского района, который погиб 16 мая, участвуя в тушении лесного пожара в горно-таежной местности.
Тем же указом установлена ежемесячная денежная выплата семьям погибших в размере 16 тыс. рублей. Она будет начисляться с июня этого года и производиться «до достижения совершеннолетия самого младшего из детей, с ежегодной индексацией ее размера». Напомним, что в семьях погибших пожарных остались 9 детей, от 1 года до 10 лет.
Ранее сумма этих выплат варьировалась от 12 до 16 тыс. рублей — в зависимости от реальных зарплат каждого из десантников, с учетом их стажа, должностей и других параметров. Кара-оол решил учредить одинаковую для всех сумму, выбрав при этом наибольшую из предлагавшихся Госкомлесом.
Также власти Тувы будут ходатайствовать о награждении погибших Орденом мужества Российской Федерации посмертно, а пострадавших — медалью Ордена за заслуги перед Отечеством II степени.