В Красноярске 2-летняя девочка выпала из окна восьмого этажа. Как рассказали в Следственном комитете, 12 июня в правоохранительные органы поступило сообщение об обнаружении рядом со зданием общежития по ул. Тельмана, 44 тела ребенка с травмами, характерными для падения с высоты. По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Красноярскому краю проводится доследственная проверка.
По предварительным данным, днем 25-летняя женщина ненадолго отлучилась из комнаты, в которой проживала совместно с 2-летней дочерью. Оставшись без присмотра, девочка приставила к стене таз, и, забравшись на подоконник, выпала из открытого окна комнаты. Погибшей девочке в день трагедии исполнилось два года. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.