В Академгородке Красноярска полицейские изъяли почти 13 литров водки и коньяка, сообщили 13 июня в пресс-службе ГУ МВД по краю.
Накануне поступила информация о незаконной реализации алкогольной продукции в продовольственном магазине Академгородка. Прибывшие на место полицейские изъяли там 12,7 литров алкоголя: водка и коньяк. Крепкие напитки продавались без лицензии.
В отношении владельцев торговой точки собран административный материал по ч.3 ст.14.16 КоАП РФ (нарушение правил продажи этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также пива и напитков, изготавливаемых на его основе).
Молодежь и подростков спаивают алкогольными энергетиками
Слабоалкогольные коктейли объявят вне закона 