В Ачинске водитель спровоцировал крупную аварию с 3 автомобилями, сообщили в пресс-службе ГИБДД края.
Крупное ДТП произошло 12 июня в 15:40 на ул. Гагарина Ачинска. 29-летний водитель автомобиля Honda Stream ехал слишком быстро и врезался в автомобиль ВАЗ-21150. От удара иномарку вынесло на встречную полосу движения, где она столкнулась с автомобилем Toyota Sprinter. После этого «Тойота» врезалась в Opel Zafira.
В результате ДТП пострадали пассажир «Хонды» и два пассажира «Тойоты». Пострадавшим на месте оказали медицинскую помощь, от госпитализации они отказались. Опьянения у водителей не выявлено. По факту ДТП возбуждено дело об административном правонарушении и проведении административного расследования по ч.1 ст.12.24 КоАП РФ.