Комиссия Рослесхоза не выявила нарушений в организации работы десантников, погибших при тушении лесного пожара в Туве. Напомним, комиссия Рослехоза прибыла в Туву 8 июня для расследования обстоятельств трагедии, 10 июня члены комиссии вылетели в Бай-Тайгинский район. «Мы прошли весь маршрут погибших десантников ногами. Организационные вопросы их работы были в порядке. Нарушений не было», — сказал замруководителя Рослесхоза Евгений Трунов. По его словам, тактика и способ тушения этого пожара были выбраны правильно.
Такую же оценку действиям парашютистов-десантников дал советник главы Рослесхоза Николай Ковалев. Он пояснил журналистам, что это был рядовой пожар, которые в Туве, в Саянах, на юге Красноярского края тушатся тысячами. «Но были очень сложные погодные условия и метеорологические явления. Когда пожарные сделали минерализованную полосу, произошел порыв ветра в связи с подходом грозового фронта. Затем произошел выброс ветра, как в трубу, и из-за того, что лес густой, пожар перешел в верховой. Парашютисты-десантники хотели перебежать, но им просто не хватило времени. Действовали они по инструкции, экипированы также были нормально», — отметил Ковалев.
Как пояснил руководитель госкомлеса Тувы Вадим Кызыл-оол, «мнение опытнейшего в России, одного из самых уважаемых ветеранов российской авиалесоохраны Николая Ковалева дорогого стоит».
Глава Тувы Шолбан Кара-оол, который участвовал в поисках погибших, также заявил, что не увидел в их действиях никаких нарушений. «Они погибли героически. Я не увидел ничего такого, в чем их можно было обвинить или назвать неопытными», — сказал Кара-оол. 
Напомним, трагедия произошла 6 июня. 14 парашютистов-десантников Тувинской авиабазы тушили лесной пожар на площади 500 гектаров в районе Барун-Хемчикского лесничества в отдаленном Бай-Тайгинском районе республики. Внезапно пожар перешел в верховой. Шести десантникам удалось спастись, восемь человек погибли.