В Красноярске во время купания в реке Енисей утонула девушка, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по краю. Несчастный случай произошел 12 июня в 15:15 в районе Предмостной площади.
По словам очевидцев, студентка 3 курса СибГТУ 1992 года рождения зашла в воду и провалилась в яму. Погибшая не умела плавать.
В тот же день около 7 вечера в реке Чулым, расположенной в Новоселовском районе, утонул мужчина 1983 года рождения. По версии очевидцев, он вместе с женой переплывал реку, но доплыть до берега не смог. Его тело до сих пор не найдено.
Пляжный сезон-2012: где отдыхать в Красноярске