В Канском районе перевернулась иномарка, один человек погиб, еще трое, в том числе двое детей, получили травмы. 
Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю, ДТП произошло 11 июня в 15:20 на 47 км автодороги «Канск — Тасеево». 42-летний безработный водитель автомобиля Toyota Probox не справился с управлением, иномарка съехала в кювет и перевернулась. В результате ДТП пассажир 1977 года рождения погиб на месте.
Девушка 1989 года рождения и двое детей 2002 и 2011 годов рождения получили травмы различной степени тяжести. Их госпитализировали.
Как выяснилось, водитель ранее был лишен права управления транспортным средством. По факту произошедшего проверку проводит МО МВД России «Канский».