Житель Таймыра, которого обвиняют в убийстве учительницы, ее сына и племянницы, предстанет перед судом.
Завершено расследование уголовного дела в отношении ранее неоднократно судимого за имущественные преступления 30-летнего жителя поселка Новорыбное. Он обвиняется по п. «а,в,к» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство трех лиц, в том числе малолетней, с целью сокрытия другого преступления).
Напомним, 9 ноября 2011 года в квартире одного из домов на ул. Набережная поселка Новорыбное нашли тела 49-летней учительницы, ее сына и племянницы.
Позже следователи установили, что обвиняемый пришел в квартиру к учительнице чтобы одолжить у нее денег на спиртное. «Услышав отказ и требование покинуть квартиру, обвиняемый достал имевшийся при себе нож и нанес им множественные смертельные удары хозяйке жилища, после чего, желая скрыть следы преступления, убил ее 14-летнего сына и 9-летнюю племянницу», — пояснила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.
После мужчина скрылся с места происшествия, ничего не похитив из квартиры потерпевших. Однако через несколько дней его задержали.
В настоящее время уголовное дело направлено прокурору для решения вопроса об утверждении обвинительного заключения и последующей передачи в суд.