9 июня Красноярский краевой суд вынес приговор главе администрации Есаульского сельсовета Березовского района Красноярского края Александру Миллеру. Он признан виновным в получении 5 млн рублей за передачу земель под коттеджи и приговорен к 9 годам лишения свободы в колонии строгого режима.
Приговор основан на вердикте коллегии присяжных заседателей, которые признали Миллера виновным. В 2007 году он получил за согласование заявления о сдаче земельного участка в аренду 320 тысяч рублей, в 2008 году получил через посредников 1,1 млн рублей и 3,5 млн за перевод сельхозземель в категорию земель под коттеджи.
Выступая перед присяжными, чиновник не отрицал получение денег за распределение земли, но виновным в совершении преступления себя при этом не считал, образно отождествляя свои действия с «Робин Гудом против коррупции», рассказали в прокуратуре. Миллер объяснил, что считал возможным перераспределять деньги между богатыми и бедными. Взяткодателей он представлял меценатами и спонсорами, которые оплачивают уборку сельского погоста, обеспечение жителей водой, углем, противопожарной охраной.
Тем не менее, Миллер признан виновным. Осужденный взят под стражу в зале суда.