В Туве состоялась церемония прощания с одним из погибших пожарных-парашютистов, сообщили в пресс-службе правительства республики. 9 июня в аэропорту Кызыла состоялась церемония прощания с пожарным десантником Андреем Шилиным, погибшим 6 июня при тушении лесного пожара в Бай-Тайгинском районе Тувы. Шилин родился 29 декабря 1976 года. В авиационной охране лесов работал с 2003 года пожарным-десантником. У него остались двое детей.
На вертолете тувинской авиалесоохраны его тело будет доставлено в труднодоступный Тоджинский район республики, где он жил и работал. Накануне в Кызыл за ним приехали отец и супруга. Отец погибшего отметил, что сын «всегда стремится на передовую, себя не жалея».