Пропавшего в Эвенкии 11-летнего мальчика не смогли найти даже при помощи вертолета, сообщили 9 июня в пресс-службе ГУ МВД по Красноярском краю.
Напомним, 30 мая 11-летний Виктор Эспек отправился из поселка Ессей с двумя сверстниками на рыбалку, но позже дети рассказали, что мальчик ушел вперед один и больше они его не видели. Затем выяснилось, что днем 31 мая дети видели Виктора в поселке.
Прибывший 7 июня из Туры поисковый отряд из 13 человек, куда вошли 9 полицейских со служебной собакой и 4 спасателя, разделился на две группы. Они направились в разные стороны и обследовали окрестности поселка Ессей в радиусе 10 км.
«С помощью вертолета также были проверены обширные территории. Летчики осмотрели береговую линию реки Сомна и ее притоков. Но следов мальчика обнаружено не было», — пояснили в пресс-службе.
Накануне вечером вертолет вместе с поисковой группой вернулся в Туру. Поиски мальчика будут продолжены силами местных жителей и охотников под руководством участкового уполномоченного полиции. В помощь ему остался один из членов поисковой группы, сотрудник полиции.