В Красноярске экс-заместитель начальника оперативной службы регионального УФСКН, который насилием пытался добыть показаний от свидетельницы, отделался условным наказание.
Ночью 3 июля 2010 года заместитель начальника оперативной службы УФСКН России по Красноярскому краю Виктор Морус в здании оперативной службы Госнаркоконтроля применил насилие в отношении женщины-свидетеля по уголовному делу. Он требовал, чтобы она дала показания об обстоятельствах преступления, совершенного ее сожителем. Подчиненный Моруса снял это на камеру мобильного телефона подчиненного.
За превышение должностных полномочий с применением насилия Морусу назначено наказание в виде 4,5 лет лишения свободы условно с испытательным сроком 3 года.
Также суд взыскал с него в пользу потерпевшей 50 тысяч рублей.