Житель Зеленогорска, который убил соседа, приревновав к нему жену, приговорен к 8 годам колонии строгого режима.
Ночью 5 марта 2012 года 35-летний пьяный мужчина пришел в квартиру своего соседа, в которой в это время находилась его жена. Приревновав супругу к хозяину жилища, он зарезал его кухонным ножом. Несмотря на то, что он обвинялся в совершении особо тяжкого преступления, суд решил не заключать его под стражу на время следствия, пояснила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по краю Ольга Шаманская.
В итоге суд признал мужчину виновным в убийстве и приговорил его к 8 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима. Приговор не вступил в законную силу, так как его обжаловала сторона защиты.