В Абакане при строительстве дома рабочего придавило плитой, сообщили в пресс-службе СУ СК по Хакасии. 58-летний рабочий погиб 8 июня на площадке строящегося дома на территории дачного участка по ул. Болотная дачного общества «Орбита».
Как пояснили следователи, хозяин дачного участка, воспользовавшись услугами частных лиц, заключил с мужчинами устный договор о строительстве дома на территории своего дачного участка. «Бригада работников из шести человек производила работы по установлению бетонных стен дома. В процессе монтажа одного из мужчин придавило упавшей на него бетонной плитой. От полученных телесных повреждений потерпевший скончался на месте происшествия», — пояснили в пресс-службе. По данному факту проводится доследственная проверка.