По факту ночного пожара в мкрн Покровка Красноярска возбудили уголовное дело, сообщили 9 июня в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
Напомним, 8 июня около 2 часов ночи загорелся двухэтажный 8-квартирный деревянный дом № 59 по ул. Дальневосточной. Ликвидировали пожар спустя час, сгорела кровля на площади 450 кв. метров. В результате происшествия никто не пострадал.
Прибывшие следователи осмотрели место происшествия и опросили очевидцев. Им удалось установить, что сначала загорелся деревянный забор, а затем огонь перекинулся на жилой дом. «Следователи и оперативники отрабатывают несколько версий произошедшего: от неосторожного обращения с огнем до умышленных действий неустановленных лиц», — пояснили в пресс-службе.
По факту пожара возбуждено уголовное дело по ч.2. ст.167 УК РФ «Умышленные уничтожение или повреждение имущества, совершенное путем поджога».