В Туве погодные условия затрудняют борьбу с лесными пожарами, сообщили в пресс-службе правительства республики.
По данным МЧС, на 9 июня в Туве зарегистрировано 13 лесных пожаров на общей площади 3,5 тыс. га., 1,4 тыс. из них приходится на лесную площадь. За минувшие сутки удалось ликвидировать 5 крупных пожаров на площади 2,8 тыс. га., 8 — локализовать. В то же время возникло четыре новых пожара на 17 га. «Тем не менее, общий итог борьбы со стихией в пользу пожарных: почти вдвое сократилась общая площадь пожаров и в 2,5 раза — лесная», — пояснили в правительстве.
При этом лесопожарная обстановка остается достаточно сложной. Серьезным препятствием для работы лесозащитных подразделений, в том числе подразделений авиалесоохраны, стали погодные условия. 8 июня при отсутствии осадков дул продолжительный порывистый ветер со скоростью 18 — 23 метра в секунду. Незначительные дожди прошли лишь в Бай-Тайгинском районе.
В настоящее время 6 активных пожаров действуют на территории Пий-Хемского, Тоджинского и Каа-Хемского районов. Для ликвидации и локализации лесостепных пожаров задействовано 289 человек и 47 единиц техники, в том числе шесть воздушных судов. Активное участие в тушении пожаров принимают 98 парашютистов-пожарных из федерального резерва Центральной авиабазы «Авиалесоохраны» и специальная авиатехника. «За минувшие сутки двумя самолетами Б-200 и вертолетами Ми-8 и Ми-26 в общей сложности произведено 42 сброса воды массой около 450 тонн в труднодоступных горных районах. На 9 июня планируется работа пяти воздушных судов для авиапатрулирования, переброски десантных групп и сброса воды», — пояснили в правительстве.
По прогнозам синоптиков, жаркая и сухая погода сохранится в Туве до 14 июня. В связи с этим главам местных администраций предписано не ослаблять работу по соблюдению особого противопожарного режима, ограничить доступ населения в лес, круглосуточно патрулировать территории и усилить профилактически-разъяснительную работу с жителями.