Жителя Канска, который совершил действия сексуального характера с применением насилия в отношении 14-летней девочки, направили на принудительное лечение.
Следствием и судом установлено, что вечером 5 октября 2011 года 14-летняя потерпевшая приехала с 51-летним мужчиной на автомобиле на его дачу. Там мужчина, связав ее руки, совершил в отношении нее действия сексуального характера, а также причинил ей побои.
Постановлением Красноярского краевого суда мужчину освободили от уголовной ответственности за совершенные им преступления. Его принудительно направили на лечение в психиатрический стационар специализированного типа до выхода из болезного состояния.
«Согласно заключению судебно-психиатрической экспертизы, у злоумышленника обнаружено временное психическое расстройство в форме депрессивного эпизода средней степени, развившееся в условиях психотравмирующей ситуации следствия, в связи с чем, злоумышленник нуждался в лечении», — пояснила 9 июня старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по краю Ольга Шаманская.