Гособвинение потребовало признать криминального авторитета Владимира Татаренкова виновным в убийстве двух человек при отягчающих обстоятельствах и назначить ему 15 лет лишения свободы.
Как сообщили в прокуратуре края, 8 июня в Красноярском краевом суде начались прения сторон по уголовному делу Татаренкова.
Напомним, ему предъявлено обвинение в организации убийства Владимира Мустафина, который был расстрелян 21 июля 1994 года в Минусинске, а также Александра Наумова и Кирилла Войтенко 24 июля 1994 года в Красноярске.
Кроме того, Татаренков обвиняется в организации в 1994 году еще нескольких убийств, но уголовное преследование по ним было прекращено в связи с истечением сроков давности.
Как напомнили в прокуратуре, после расстрела Наумова и Войтенко Татаренков скрылся и долгое время находился в розыске. В 2010 году он был экстрадирован в Россию из Греции, где отбывал наказание за совершенные там преступления.
Непосредственные исполнители убийств были осуждены 22 августа 1997 года. Сам Татаренков предстал перед судом только в 2011 году, судебное разбирательство длилось около года. Вину в совершении преступлений он не признал.
17 апреля 2012 года уголовное преследование Татаренкова по организации убийства Мустафина прекратили. «Суд пришел к выводу о том, что Греческой Республикой Татаренков был выдан российским властям для привлечения к уголовной ответственности только по обвинению в убийстве Наумова и Войтенко», — пояснили в прокуратуре.
8 июня в начавшихся судебных прениях государственный обвинитель настаивал на том, чтобы Татаренкова лишили свободы сроком на 15 лет с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Выступление стороны защиты запланировано на 21 июня.