В Красноярске разыскивают водителя, который подвозил девушку, ограбившую своего знакомого.
В ночь с 27 на 28 мая 24-летняя красноярка гостила в квартире у своего знакомого по ул. Ястынской. Около 4 часов утра, убедившись, что молодой человек спит, девушка похитила из квартиры ноутбук Dell, охотничье ружье «Сайга», туристический нож и 69 тыс. рублей.
На улице она поймала попутный автомобиль и доехала с похищенным до своей квартиры на ул. 78 Добровольческой бригады,4. Полицейские установили личность девушки и изъяли похищенное. Как выяснилось, она планировала продать вещи, а деньги потратить на наркотики. В настоящее время следователи устанавливают личность водителя, который подвез девушку. Его просят обратиться по телефону (391) 224-78-85 .