Минувшая ночь, когда красноярские футбольные болельщики следили за матчем между Россией и Чехией, прошла спокойно.
Напомним, матч стартовавшего чемпионата Европы по футболу 2012 года, начался около 3 часов ночи по местному времени и завершился в пятом часу утра. В это время тысячи футбольных болельщиков следили за матчем не только у себя дома, но и в барах, кафе и на улице, решив таким образом поддержать сборную России.
Как сообщили в пресс-службе МУ МВД России «Красноярское», для охраны общественного порядка было задействовано 826 полицейских. Время несения службы большинства наружных нарядов было увеличено с 4 до 6 утра.
Как сообщили полицейские, ночь прошла спокойно, фактов нарушения общественного порядка во время трансляции футбольного матча «Россия-Чехия» не зарегистрировано.
Российских болельщиков попросили не позорить страну на Евро-2012 
Спорт-блог на Newslab.ru