Власти Тувы выделят деньги семьям десантников, погибших при тушении лесного пожара в Бай-Тайгинском районе. Накануне глава республики Шолбан Кара-оол подписал ряд распоряжений, которыми возложил на органы власти региона обязательства по оказанию семьям погибших первоочередной финансовой помощи. 
В частности, власти оплатят расходы по организации похорон погибших пожарных. Согласно постановлению, подписанному Кара-оолом, их семьям выделят 800 тыс. рублей на первоочередную помощь — по 100 тыс. рублей на каждую семью. 
Также каждая из семей погибших получит единовременные социальные выплаты — в общей сложности до 2 млн. рублей. «Подготовлен и проект указа о назначении детям погибших десантников — их всего 9 ребятишек от 1 года до 10 лет — государственной пенсии по потере кормильца. Как уже сообщалось ранее, к пенсии будет прилагаться доплата в виде среднемесячной заработной платы», — пояснили в пресс-службе правительства Тувы. 
Кроме того, глава Тувы распорядился включить членов семей погибших пожарных в число льготников регионального реестра, имеющих право на бесплатное санаторно-курортное лечение. 
Тем, кто нуждается, органы власти помогут с устройством детей в детские сады. 
Открыт и расчетный счет для оказания материальной помощи семьям погибших и пострадавших десантников. Как пояснили в правительстве, с такой просьбой к властям обратились сами жители республики, которые хотя внести пожертвования для семей погибших. 
ИНН 1701045467
КПП 170101001
Р/с 40603810465000000002
Восточно-Сибирский банк Сбербанка РФ ОАО, г. Красноярск
К/с 30101810800000000627
БИК 040407627
Спасшихся в Туве пожарных-десантников отправят на реабилитацию