В Красноярске доцента Красноярского государственного аграрного университета уличили во взяточничестве, сообщила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по краю Ольга Шаманская.
Уголовное дело по ч.3 ст.290 УК РФ (получение взятки за незаконные действия должностным лицом) возбудили в отношении доцента кафедры технологии жиров, эфирных масел и парфюмерно-косметической продукции КрасГАУ.
По версии следствия, вечером 22 мая он, находясь в своем автомобиле, получил от посредника, лично с ним знакомого, 14 зачетных книжек студентов 2 курса. Преподаватель незаконно выставил в них положительные оценки по своему предмету. «Вместе с услугами трех посредников студенты за оценку „хорошо“ заплатили 2,4 тысячи рублей, а за „отлично“ — 3,2 тысячи рублей» — пояснила Шаманская.
Преступление пресекли сотрудники ОЭБиПК МО МВД «Красноярское». Подозреваемый уже признал свою вину и раскаялся в содеянном. Расследование уголовного дела продолжается.