Жителя Саяногорска обворовали, когда он праздновал отъезд жены в отпуск, сообщили в пресс-службе МВД Хакасии. Обрадовавшись отъезду жены на отдых, мужчина решил отметить это событие с новым знакомым, которого пригласил домой. После бурного веселья хозяин жилища уснул, а наутро даже не смог вспомнить, когда и как ушел собутыльник. 
Когда он стал наводить дома порядок, то заметил, что пропали золотые украшения жены и мясо из холодильника.
Он обратился к полицейским и злоумышленника задержали. «Уже позже, в кабинете следователей, воришка признался, что золотые украшения он взял, так как не было денег на спиртное. Правда, в ломбард он успел сбыть только одно кольцо», — пояснили в пресс-службе. 
Мужчине вернули похищенные украшения, а мясо грабитель успел съесть. По данному факту возбуждено уголовное дело по ст.158 УК РФ.