В красноярском фитнес-клубе «Багира» на ул. Транзитной, 56 утром 7 июня обворовали сразу нескольких клиентов. В преступлении подозревают девушку, выдававшую себя за обычную посетительницу.
Как рассказали ИА KNews пострадавшие, вскоре после начала занятия в зале у одной из занимавшихся девушек зазвонил мобильный телефон. Она вышла, чтобы ответить на звонок, и больше её в фитнес-клубе не видели. Вернувшись в раздевалку после занятия, оставшиеся обнаружили, что их кабинки взломаны, похищены вещи — мобильные телефоны, кошельки, сумки, в которых были паспорта и ключи от квартир и автомобилей.
Пострадавшие посетовали, что вышедший разбираться в произошедшем представитель «Багиры» даже не принес им своих извинений за случившееся, сказав, что «их предупреждали, что ценные вещи нужно оставлять в сейфе».
На место происшествия вызвали полицию. Ведется расследование. Известно, что подозреваемая попала в поле зрения камеры наблюдения в фитнес-клубе.
Беременная жительница Красноярска обворовала 18 фитнес-клубов
Детский фитнес набирает популярность
В Красноярске маньяк напал на пытающихся похудеть девушек 
Радиочастотная липосакция: быстро, надежно, безопасно