В Хакасии нашли скелетированные останки девушки, утонувшей 3 года назад. Утром 7 июня на берегу реки Старица в 2 км от села Новомарьясово Орджоникидзевского района рыбак обнаружил Скелетированные останки человека. По предварительным данным, останки с фрагментами одежды принадлежат 18-летней жительнице села Новомарьясово, которая утонула 6 мая 2009 года при переправе через реку Старица.
Напомним, девушка сопровождала двух девочек на гужевой повозке. Во время переправы повозку снесло течением, девочки утонули и их тела нашли. Тело Оксаны Сулековой искали несколько дней, но безрезультатно.
В настоящее время назначено судебно-медицинское исследование, проводится доследственная проверка.