В Красноярске ищут родственников сбросившейся с моста женщины, сообщили в пресс-службе Сибирского ЛУ МВД России.
По уточненной информации, жительница Красноярска сбросилась с Копыловского моста на железнодорожные пути в 7:35 утра 8 июня. Свидетелем происшествия стал красноярец, который шел по мосту следом за женщиной. «Он ее обогнал, а потом обернулся, услышав сигналы проезжающих мимо автомобилей. За спиной женщины уже не оказалось. Он заглянул через перила моста, она лежала на путях без движения», — пояснили в пресс-службе.
Прибывшая на место происшествия следственно-оперативная группа констатировала факт гибели женщины в результате падения с высоты 15 метров.
Сейчас следователи устанавливают личность погибшей и выясняют обстоятельства произошедшего.
На вид женщине 40-45 лет. Рост 160-165, среднего телосложения. Волосы длинные, рыжеватые, у основания корней седые, глаза карие, на щеке шрам длиной 2-3 см. Была одета в синий спортивный костюм «Kappa» с белыми лампасами на рукавах, белую футболку, серые кроссовки. В ушах — серьги из бело-желтого металла овальной формы. Рядом с телом обнаружены очки с тонированными коричневыми стеклами.
Всех, кто опознал погибшую, а также водителей, которые стали очевидцами происшествия, просят обратиться в Сибирское ЛУ МВД России по телефонам: (391) 221-91-33, 248-18-55 (дежурная часть), 248-49-16 (телефон доверия), 248-13-37 (уголовный розыск), либо оперуполномоченному уголовного розыска Максиму Иванову (8-923-285-53-12).