В Красноярске в 1,5 раза выросло число обращений к врачам в связи с укусами клещей. По состоянию на 6 июня за прошедшую неделю в крае к медикам с жалобами на присасывание клещей обратились 2733 человека. По данным краевого Роспотребнадзора, это в 1,5 раза больше, чем за предыдущую неделю.
Количество госпитализированных с подозрением на клещевой энцефалит также выросло в 1,5 раза и составило 60 человек, в том числе 4 детей. В Красноярске за неделю госпитализировали 42 человека. Всего с начала клещевого сезона за медпомощью обратились 9737 жителей края.
«Численность клещей на контрольных пунктах наблюдений в окрестностях Красноярска составила 28 — 45,5 экземпляров на 1 км маршрута, что в 1,1 −3 раз выше аналогичного уровня предыдущего года», — пояснили в Роспотребнадзоре.
Если Вас укусил клещ
Клещи против насекомых