Спасшиеся на лесном пожаре в Туве парашютисты-десантники пройдут курс реабилитации. Об этом журналистам сообщил глава Тувы Шолбан Кара-оол.
7 июня после завершения операции по поиску тел своих товарищей пожарные-десантники с главой республики вернулись домой. Четверо из них высадились с вертолета в городе Шагонаре, еще один спасшийся прилетел в Кызыл. «Это мужественные, стойкие ребята, которые не покинули тайгу, пока не нашли своих товарищей. Все они обязательно пройдут курс реабилитации. Мы договорились, что в ближайшие дни соберемся и помянем тех, кто не вернулся домой», — пояснил Кара-оол.
Напомним, 6 июня лесной пожар в Бай-Тагинском районе республики унес жизни восьми пожарных-десантников. Самому старшему исполнилось 36 лет, самому младшему всего 22 года.
Детям погибших на лесном пожаре в Туве десантников будут платить зарплату их отцов 