Жительница Хакасии обратилась в Верховный суд России с просьбой пересмотреть оправдательный приговор в отношении насильника своей 12-летней дочери. Она просит наказать жителя Аскизского района, 33-летнего Михаила Идимешева, который изнасиловал ее 12-летнюю дочь на глазах у маленького брата и сестры.
Преступление произошло в ночь с 29 на 30 июля 2009 года. Пьяный мужчина проник через разбитое окно в один из домов села Кызлас, где находились трое малолетних детей: 12-летняя девочка, ее 6-летний брат и 10-месячная сестра. Родителей в этот момент дома не было. Под угрозой ножом, применив физическую силу, Идимешев трижды изнасиловал 12-летнюю девочку, после чего скрылся.
По ходатайству подсудимого уголовное дело рассматривалось с участием присяжных заседателей. «Несмотря на собранную в ходе следствия доказательственную базу, в марте 2012 года по результатам рассмотрения уголовного дела на основании оправдательного вердикта коллегии присяжных заседателей Верховным судом республики Хакасия в отношении Идимешева вынесен оправдательный приговор», — пояснили в пресс-службе СУ СК по республике.
Мать потерпевшей не согласилась с таким приговором и обжаловала его в Верховный суд Российской Федерации. Рассмотрение кассационной жалобы назначено на 13 июня.