В Эвенкийском поселке Ессей почти неделю ищут 11-летнего мальчика, сообщили 6 июня в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
О пропаже 11-летнего Виктора Эспека в ночь на 1 июня заявили его родители. Они сообщили, что их сын днем 30 мая ушел на рыбалку вместе с двумя сверстниками в районе речки Сымна и не вернулся. Позже дети рассказали, что мальчик ушел вперед один и больше они его не видели.
Для поисков ребенка были созданы 4 поисковые группы на снегоходах, которые в два часа ночи 1 июня обследовали район реки Сымна. Позже выяснилось, что днем 31 мая дети видели Виктора в поселке.
Ранее мальчик неоднократно уходил из дома в тундру, и родители предположили, что он на охотничьих угодьях своего родственника, расположенных в нескольких километрах от поселка Ессей.
«Сотрудники полиции совместно с членами поисковых групп проверили все надворные постройки, близлежащие окрестности в радиусе нескольких километров вокруг Ессея, был проверен родственник, к которому мог пойти ребенок, но установить местонахождение мальчика не удалось», — пояснили в полиции.
Позже на поиски ребенка были ориентированы все жители поселка Ессей, ориентировки на мальчика передали охотникам и оленеводам.
4 июня на совместном совещании администрации Эвенкийского района, полиции и МСЧ было решено направить в Ессей вертолет с поисково-спасательной группой — 9 сотрудников полиции со служебной собакой и 4 сотрудника МЧС. Однако из-за погодных условий им до сих пор не удалось вылететь. Сейчас поисковая группа в полной готовности находится в аэропорту поселка Тура и как только появится возможность, вылетит на поиски мальчика.