Пропавшего в конце мая в Эвенкии 11-летнего мальчика до сих пор не нашли, сообщили 8 июня в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
Напомним, 30 мая 11-летний Виктор Эспек отправился из поселка Ессей с двумя сверстниками на рыбалку, но позже дети рассказали, что мальчик ушел вперед один и больше они его не видели. Затем выяснилось, что днем 31 мая дети видели Виктора в поселке.
Вчера, 7 июня, из Туры в Ессей на вертолете вылетела группа в составе 9 полицейских и 4 сотрудников МЧС. По прибытию в поселок из сотрудников полиции и спасателей было сформировано 2 поисковые группы. В розыске пропавшего участвуют и местные жители.
«Поиск ведется как на земле, так и с воздуха. Уже обследована территория на расстоянии 5 км от поселка Ессей. Спасатели МЧС и местные жители совершили облет на вертолете вокруг озера Ессей, осмотрев территорию площадью около 30 километров. В ходе проведенных поисковых мероприятий местонахождение ребенка не обнаружено. Поисковые мероприятия продолжаются и в ночное время», — пояснили в пресс-службе.