В Красноярске мужчину, жестоко избившего и ограбившего пенсионера, приговорили к 10 годам и 2 месяцам колонии строгого режима, сообщили 8 июня в пресс-службе ГУ МВД по краю.
Преступление произошло еще в августе 2011 года в Советском районе города. Дважды судимый 24-летний житель Балахты зашел в подъезд дома № 20 по ул. Устиновича вслед за пенсионером, дождался, пока он откроет входную дверь и проник в квартиру. Внутри злоумышленник избил жертву до бессознательного состояния. После он похитил из квартиры компьютер, две музыкальные колонки, магнитофон и два сотовых телефона на общую сумму 17 900 рублей и скрылся.
Для поиска преступника были ориентированы наружные службы полиции, оперативники проверяли места возможного сбыта украденного. Через некоторое время местонахождение преступника удалось вычислить, и его задержали. Похищенные вещи изъяли из квартиры его сожительницы, проживающей в Красноярске и вернули.
«Однако потерпевшей мужчина 1955 года рождения был так сильно избит, что он до настоящего времени нуждается в постоянном патронаже и наблюдении медиков. Он практически не осознает окружающую действительность», — пояснили в полиции.
С учетом обстоятельств дела суд Советского района Красноярска приговорил парня к 10 годам и 2 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима.