В Абакане предпринимательницу наказали за продажу нард с изображением конопли, сообщили в пресс-службе хакасского наркоконтроля.
В марте этого года в одном из магазинов Абакана в отделе «Сибирский сувенир» наркополицеские обнаружили нарды, на которых был изображен лист конопли и сделана надпись «MariHuana». Товар изъяли, а в отношении владелицы бизнеса завели дело. Суд усмотрел в действиях женщины нарушение, предусмотренное ч.1 ст. 6.13 КоАП РФ (пропаганда наркотических средств).
«В качестве наказания женщине предписано приостановить торговлю на три дня. Сама ответчица объяснила, что злополучные нарды ей поставлял мужчина, с которым она не знакома. Он просто приносил товар на реализацию. О том, что изображение листа конопли с надписью „MariHuana“ может послужить поводом к судебному разбирательству, она не подозревала», — пояснил в пресс-службе.