Из-за сильной грозы в Красноярском крае размыло прилегающую к федеральной трассе территорию, сообщили 8 июня в федеральном управлении автомобильных дорог «Байкал».
Сильная гроза прошла в Новоселовском районе края 6 июня — за короткое время выпало 32 мм осадков, что составляет больше половины месячной нормы. Во время ливня вдоль федеральной трассы М-54 в районе 219 км наблюдался большой поток дождевой воды, текущей с прилегающих полей.
Водой была размыта почва на расстоянии до 50 метров от дороги. Разрушений самой трассы не зафиксировано, движение по ней не прекращалось.