Жительница Красноярска получила три года колонии за мошенничество с квартирой ветерана, сообщила прокуратура Красноярского края.
В 2011 году 54-летняя Наталья Чистякова оформила по доверенности от имени своей умершей матери — ветерана и вдовы участника Великой Отечественной войны необходимые документы для получения единовременной выплаты на приобретение квартиры. Благодаря этому мошенница получила от государства социальную выплату 1,69 млн рублей, рассчитанную на ветерана ВОВ. На полученные деньги она купила квартиру в Красноярске, перепродав ее за 3 млн.
Суд установил, что в результате мошеннических действий Чистякова причинила министерству социальной политики Красноярского края материальный ущерб в особо крупном размере. Известно, что ранее женщина уже была судима за мошенничество, новое преступление совершила в период испытательного срока по предыдущему приговору суда, имеет на иждивении несовершеннолетнего ребенка. Вину по предъявленному обвинению мошенница полностью признала.
Приговором Свердловского районного суда Красноярска Чистякова признана виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). По совокупности приговоров суд назначил осужденной 3 года 1 месяц лишения свободы в исправительной колонии общего режима. Одновременно с постановлением приговора суд удовлетворил гражданский иск министерства социальной политики Красноярского края, взыскав с осужденной в счет возмещения материального ущерба 1 млн. 690 тыс. рублей.