В Красноярском крае главный бухгалтер спортшколы попалась на мошенничестве, сообщили 8 июня в пресс-службе ГУ МВД России по краю.
Уголовное дело по факту мошенничества возбудили против главного бухгалтера Краснотуранской детско-юношеской спортивной школы за покупку ею сотового телефона. Чтобы не оплачивать его из своих собственных средств, 43-летняя женщина подготовила платежное поручение на сумму 7 тыс. рублей, по которому со счета школы были перечислены деньги.
В настоящий момент ведется расследование всех обстоятельств дела.