Утром 8 июня на Красноярской железной дороге в районе Копыловского моста погибла женщина. Как сообщили в пресс-службе Сибирского ЛУ МВД России, около восьми утра в дежурную часть позвонил сотрудник ВОХР и сообщил, что на железнодорожных путях под Копыловским мостом в районе остановочной платформы «Путепровод» лежит женщина.
Выехавшая на место происшествия следственно-оперативная группа констатировала факт ее гибели в результате падения с моста. Следователи Красноярского следственного отдела на транспорте СК РФ, эксперты и оперативники Сибирского ЛУ сейчас ведут работу по установлению личности погибшей и выясняют обстоятельства произошедшего.