Минувшей ночью в Центральном районе Красноярска подожгли двухэтажный дом. Как сообщили в МЧС, сигнал о пожаре в двухэтажном 8-квартирном брусовом доме № 59 по ул. Дальневосточная поступил в 02:26 8 июня. К приезду спасателей кровля дома была охвачена огнем, жильцы эвакуировались самостоятельно.
Ликвидировали пожар спустя час, в результате сгорела кровля на площади 450 кв. метров. На месте вызова работали 8 единиц техники, пожару присвоили второй ранг сложности. Предполагается, что причиной ночного пожара стал поджог.
Напомни, 6 июня произошел крупный пожар в Октябрьском районе. Как установили полицейские, виновниками произошедшего стали двое учащихся 2 и 5 класса.