За два часа красноярцы дважды пытались обворовать один и тот же магазин, сообщили 7 июня в пресс-службе управления вневедомственной охраны ГУ МВД России по Красноярскому краю.
Сотрудники левобережного магазина «Adidas» за один день вынуждены были дважды вызывать сотрудников вневедомственной охраны. Первый раз на кассе был задержан мужчина с пятью мужскими футболками в спортивной сумке. 32-летний житель города был ранее судим за оборот наркотиков, а теперь к его «послужному списку» добавится еще кража. Общий ущерб, который он пытался нанести магазину оценивается в 5,7 тыс. рублей.
Буквально через два часа после первого звонка, из магазина снова поступил сигнал. На этот раз 31-летний мужчина пытался вынести целый комплект летней обуви — двое сланцев и кроссовки на сумму 6,4 тыс. рублей. Как отмечают в пресс-службе, он также был ранее судим.
Оба нарушителя доставлены в полицию для дальнейших разбирательств. По ст. 158 УК РФ за кражу им может угрожать до 2 лет лишения свободы.