В Красноярске пьяная молодежь разбила двери кинотеатра «Эпицентр», сообщили 6 июня в пресс-службе УВО ГУ МВД России по краю.
Накануне около 4 часов утра на пульт вневедомственной охраны поступил сигнал из кинотеатра «Эпицентр». Выяснилось, что двое парней 18 и 19 лет решили сходить на ночной киносеанс, но денег на билеты у них не хватало, так как все было потрачено на спиртное. Тогда парни решили бесплатно посмотреть фильм и направились в зал, где уже шел сеанс.
«Сотрудники кинотеатра все-таки убедили молодых людей выйти из здания. Но те, выйдя на улицу, решили отомстить. Один из них швырнул бутылку в сторону входной стеклянной двери кинотеатра. Стекло разбилось, а хулиганы бросились бежать», — пояснили в пресс-службе.
Спустя некоторое время их задержали и доставили в отдел полиции. Сейчас проводится проверка для привлечения правонарушителей к ответственности, предусмотренной ст.167 УК РФ «Умышленное уничтожение или повреждение имущества». Сумма ущерба, причиненного кинотеатру, составила 8 тыс. рублей.
Красноярец разбил вращающуюся дверь ТРЦ «Планета», пытаясь покататься 
Лучшая красноярская афиша