В Норильске подросток покончил жизнь самоубийством из-за неразделенной любви. Тело 15-летнего подростка обнаружили 1 июня недалеко от моста через реку Норильская рядом с ЛЭП. На нем были повреждения, характерные при падении с высоты.
По версии следствия, 30 мая подросток ушел из дома и уже вечером оправил отцу прощальное SMS-сообщение, после чего отключил телефон. «Из объяснений друзей погибшего, он совершил самоубийство из-за неразделенной любви. Подросток воспитывался в неполной, но благополучной семье. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение», — рассказала старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.