В Туве подтверждена гибель восьмого сотрудника авиабазы. Напомним пятерым десантникам, тушившим лесной пожар в Бай-Тагинском районе республики в составе сводного отряда республиканской авиалесоохраны, удалось выбежать из тайги. Первоначально предполагалось, что погибли девять человек из 14 парашютистов-десантников, но одному из сотрудников авиалесоохраны Сергею Падерину удалось вырваться из огня. Он добрался до избушки егерей на территории заповедника «Убсунурская котловина». Самолет санавиации доставил его в Туву. Ранее в Туве обнаружили тела семи парашютистов-десантников, погибших при тушении пожара. Поиски еще одного десантника продолжались.
Как сообщил заместитель руководителя госкомлеса Тувы Андрей Попеляев, в Бай-Тайгинском районе спасатели обнаружили тело восьмого сотрудника тувинской авиабазы охраны лесов от пожаров.
Сейчас предстоит работа по идентификации погибших. На месте работает следственно-оперативная группа.
Напомним, 7 июня объявлено в Туве днем траура по погибшим парашютистам.