Красноярские следователи проверяют сообщение жителей Кировского района о том, что педофил надругался над ребенком прямо под окнами жилого дома.
Днем 6 июня жительница дома № 56 по ул. Новой увидела в окно, как неизвестный ей подросток совершает действия сексуального характера в отношении малолетней девочки, которую она также раньше не видела. Вдвоем с соседкой они вызвали сотрудников правоохранительных органов, но парень с девочкой успели уйти до их приезда.
В настоящее время по данному факту следователи проводят проверку.
«По словам очевидцев, разыскиваемые кавказской либо азиатской внешности. Девочка на вид 5-6 лет, была одета в полосатый вязаный берет, кофту розового цвета с капюшоном и светлые брюки. Подросток был одет в серую футболку и черные бриджи. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего и осуществляется розыск подростка и девочки», — пояснила старший помощник руководителя следственного управления следственного комитета по Красноярскому краю Ольга Шаманская.
Всех, кому что-либо известно о произошедшем просят сообщать по телефону «02».