В Туве обнаружили тела 7 парашютистов-десантников, погибших при тушении лесного пожара в Бай-Тагинском районе республики. Как сообщил заместитель руководителя Госкомлеса Тувы Андрей Попеляев, 7 июня к 12 часам обнаружены тела 7 погибших сотрудников авиабазы.
Напомним, ЧП на территории Бай-Тайгинского района произошло 6 июня. Как выяснилось уже сегодня утром, в таежной местности сводный отряд республиканской авиалесоохраны, состоявший из 14 парашютистов-десантников, настиг верховой пожар. В состав группы входили сотрудники Шагонарского и Кызылского авиаотделений Тувинской авиабазы по охране лесов от пожаров.
Первоначально предполагалось, что погибли девять человек, но одному из сотрудников авиалесоохраны Сергею Падерину удалось вырваться из огня. Он добрался до избушки егерей на территории заповедника «Убсунурская котловина». Позже его с ожогами доставили в больницу.
Еще пятерым, когда начинался верховой пожар, удалось выбежать из тайги — Дозурбей А.А. Тонгурбан Б.К. Федоскин В.С. Хайрудинов К.Т. Трухин М.Е. По данным Госкомлеса, они остались на месте для осуществления поисков своих товарищей.
«Таким образом, на данный момент подтверждено, что семь человек погибли. Ведется поиск еще одного десантника», — пояснили в Госкомлесе Тувы.
В настоящее время на месте трагедии ситуацию координирует глава Тувы Шолбан Кара-оол и его заместитель Виталий Бартына-Сады, работают эксперты-криминалисты, а также оперативная следственная группа МВД, которая должна выяснить причины и обстоятельства трагедии.
Сегодня рано утром в Туву прилетели 3 самолета МЧС РФ, предназначенные для тушения лесных пожаров.
В Улуг-Хемский район, где находятся семьи погибших, для организации психологической помощи направлен министр здравоохранения и социального развития Анатолий Дамба-Хуурак.

В связи с трагедией в Туве открыта горячая линия