На место поисков 11-летнего ребенка в Ессей из Туры вылетела поисковая группа, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Красноярскому краю.
Напомним, в эвенкийском поселке Ессей почти неделю ищут 11-летнего Виктора Эспека. 30 мая он отправился с двумя сверстниками на рыбалку, но позже дети рассказали, что мальчик ушел вперед один и больше они его не видели. Затем выяснилось, что днем 31 мая дети видели Виктора в поселке.
Все это время ребенка искали полицейские и местные жители, ориентировки на мальчика были переданы охотникам и оленеводам
Также было решено отправить в Ессей из Туры вертолет с поисково-спасательной группой. Но из-за погодных условий вылет пришлось отложить. 
7 июня в 9:35 вертолет из аэропорта Туры отправился в район поисков. В поисковую группу вошли 9 сотрудников полиции со служебной собакой и 4 сотрудника МЧС. 