В Туве в связи с гибелью десантников на лесном пожаре на территории Барун-Хемчикского лесничества открыта горячая линия, сообщили 7 июня в пресс-службе правительства республики.
Государственный комитет по лесному хозяйству Тува открыл телефон горячей линии — 8 (39422) 6-11-94— по вопросам, связанным с чрезвычайным происшествием при тушении лесного пожара.
Кроме этого, для населения работает горячая линия по оказанию психологической помощи: 8 (39422) 6-00-07
Как отметили в Госкомлесе республики, трагедия вызвала огромный отклик населения. «Очень большое количество людей готово оказать всяческую помощь, как материальную, так и финансовую», — пояснили там.
Напомним, 6 июня погибли сотрудники парашютно-десантной пожарной службы государственного автономного учреждения Тувы «Авиалесоохрана», принимавшие участие в тушении лесного пожара в Бай-Тайгинском районе. Ранее сообщалось, что на пожаре погибло 9 человек. Сейчас установлено, что из 14 человек 6 спаслись, найдены тела 4-х человек, неизвестной остается судьба еще четверых десантников.
По факту гибели парашютистов-десантников возбуждено уголовное дело по ч. 2 и 3 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам).
«В ходе следствия будет дана оценка действиям ответственных лиц, ненадлежащим образом исполнивших свои профессиональные обязанности по организации служебной деятельности сотрудников авиалесоохраны, повлекших гибель 4 сотрудников. Расследование уголовного дела продолжается», — пояснили в пресс-службе СУ СК по Туве.