В Хакасии мужчина забил до смерти своего собутыльника из-за нецензурной ругани, сообщили 7 июня в пресс-службе следственного управления следственного комитета республики.

Тело 48-летнего жителя Орджоникидзевского района с признаками насильственной смерти было найдено на берегу р. Сарала около районного центра 5 июня. Сутки потребовались полиции, чтобы установить преступника — им оказался 30-летний житель соседнего Ширинского района.

Мужчина признался, что накануне убийства вместе с компанией знакомых, распивавшей спиртные напитки, он находился на берегу реки. «В ходе разговора между мужчинами возникла ссора из-за того, что потерпевший оскорбил подозреваемого, выразившись в его адрес грубой нецензурной бранью. В результате конфликта подозреваемый нанес обидчику несколько ударов руками и ногами в область лица и грудной клетки. От полученных телесных повреждений в виде закрытой тупой травмы грудной клетки и двухстороннего перелома ребер мужчина скончался на месте преступления», — рассказали в пресс-службе.

Пока мужчина находится под подпиской о невыезде. Он уже дал признательные показания. Продолжается расследование всех обстоятельств произошедшего. 