Федерация выделит Хакасии 400 млн. рублей на укрепление пострадавших от землетрясений зданий, сообщили 7 июня в пресс-службе администрации главы республики.
Во время встречи главы Хакасии Виктора Зимина и министра регионального развития РФ Олега Говоруна было объявлено о подтверждении выделения 400 млн. рублей по программе «Сейсмика». Точные сроки перевода денег пока не указываются. Как отмечают в пресс-службе, деньги в основном будут распределены между двумя получателями. Часть средств пойдет на ремонт терапевтического корпуса республиканской больницы им. Г.Я. Ремишевской, а остальные — на строительство школы в с.Матур.
Подтвержденные к получению средства не позволят закрыть всю потребность республики на эти цели, поэтому Виктор Зимин во время встречи передал заявку еще на 12 объектов на общую сумму 1,7 млрд. рублей. 