В Красноярске 26 ноября в манеже «Футбол-Арена «Енисей» прошли матчи седьмого тура корпоративного чемпионата «Лига Чемпионов Бизнеса» по футболу/
В Дивизионе «А» обошлось без сюрпризов. А вот в Дивизионе «В» два лидера синхронно проиграли и теперь сразу 5 коллективов реально претендуют на призовые места.
В Дивизионе «А» «Арбан» всухую переиграл «Красцветмет» — 3:0, «РиноСервис» одержал волевую победу над «ОКБ Зенит» — 4:2, а «Энергия» оказалась сильнее «РН-Ванкор» — 6:3. В Дивизионе «В» «СУЭК-Красноярск» отпраздновал вторую подряд победу, одолев ВСНК — 5:3, Сборная служащих ОИВ края с минимальным счётом переиграла «Стальмонтаж» — 2:1, а «РН-КрасноярскНИПИнефть» разгромила «ИнТехно» — 9:5.















Седьмой тур Лиги чемпионов бизнеса









Седьмой тур Лиги чемпионов бизнеса









Седьмой тур Лиги чемпионов бизнеса







Ринат Галиахметов («РН-Ванкор»): «В атаке играем нормально, а вот в обороне просто беда. Практически каждую игру новый состав защитников. Все бегут вперёд, стараются забить, только вот назад не возвращаемся. Мы уже разговаривали об этом, но выходим на поле и все мысли об атаке. В первый раз участвуем в этом турнире, всё очень нравится. Результат для нас не на первом месте, просто приятно всем вместе выходить на поле и играть в футбол. Хотя одержать первую победу всё-таки очень хочется».