В Красноярске прошли соревнования среди фристайлистов Зимней универсиады-2019. Первые медали разыграли в одиночном могуле среди мужчин и женщин.
Турнир состоялся накануне, 9 марта, на кластере «Сопка». Как отмечают сами спортсмены и судейская коллегия, соревнования можно определить фразой: «Почти без сюрпризов». Лучшие результаты показали сильнейшие. Зрители увидели вполне предсказуемое доминирование японцев, французов и немцев.
Японец Икума Харишиму выиграл и квалификацию, и полуфинал, но в финале неожиданно допустил ошибку. Этим воспользовался француз Бенжамен Кавет и обошел Харишиму по баллам. Позже Харишиму опередил и его соотечественник Даити Хара.
«Мои соперники — японцы — считаются одними из лучших спортсменов в мире в этой дисциплине,. Мне помогло то, что в суперфинале я смог исправить все свои ошибки. Выполнил все четко и быстро. Спасибо всем, кто за меня болел! Замечу, что Студенческие игры в Красноярске организованы лучше, чем многие международные соревнования и чемпионаты. Я впечатлен красотой и масштабами кластера „Сопка“. Нам очень повезло, что в следующем году мы снова сможем выступить в Красноярске», — рассказал золотой призёр Бенжамен Кавет после соревнований.
В женском могуле золото взяла Кисара Симуеси из Японии, чемпионке мира среди юниоров-2018. Она обогнала своих соперниц с большим преимуществом. Второе место на пьедестале почёта заняла могулистка Леа Буард из Германии, её соотечественница Софи Веезе заработала бронзу.















Тройка победителей в могуле среди женщин: Леа Буард, Кисара Симуеси, Софи Веезе.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Тройка победителей в могуле среди мужчин: Даити Хара, Бенжамен Кавет, Икума Харишима.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








На трассах кластера «Сопка».
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








На трассах кластера «Сопка».
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Турнирная таблица по одиночному могулу среди мужчин
Фото: vk.com/krsk2019








Турнирная таблица по одиночному могулу среди женщин
Фото: vk.com/krsk2019






Соревнования от «Сопки» до «Енисея», мотошоу и ряженые-великаны: программа Универсиады на 10 марта