Сегодня, 9 марта, в фигурном катании разыграли последний комплект наград. По итогам произвольной программы среди женщин-одиночниц золото завоевала Маи Михара из Японии.
Тройка лидеров перед началом соревнований получилась неожиданной. От японки Маи Михары ждали высокого результата. Россиянка Станислава Константинова тоже попала в тройку лучших. Бронзу же пророчили Элизабет Турсынбаевой (Казахстан), но ее сместила на четвертое место японская фигуристка Хина Такено. По итогам первого дня соревнований среди женщин Элизабет отстала от Хины на 0,12 балла, показав 4-й результат. Но в произвольной программе Хина Такено упала на двух тройных лутцах и спустилась с третьего места на шестое.
А борьбу за медали продолжила Станислава Константинова. Начала хорошо, двойным акселем с тройным сальховом через ойлер. Дальше из-за неудачного тройного лутца лишилась каскада, который потом все же сделала. Итоговой оценки Константиновой не хватило, чтобы опередить Турсынбаеву. Далее судьбу наград для обеих спортсменок решала Маи Михара. Японка справилась со всеми сложными элементами.
По итогам произвольной программы у женщин-одиночниц золотую награду завоевала японка Маи Михара. Серебро у спортсменки из Казахстана Элизабет Турсынбаевой. Россиянка Станислава Константинова взяла бронзу.















Пьедестал почёта
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Спортсменка из России Станислава Константинова: «Сегодня каталась легко, просто на настроении. Не было у меня права на ошибку, но меня очень удивило то, что я немножко коснулась льда рукой на первом лутце. Это для меня был шок, потому что даже на тренировках такого не случается».
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Элизабет Турсынбаева из Казахстана: «Я довольна, откатала неплохо. Не получился четверной сальхов. Наверное, не хватает практики именно на соревнованиях. На тренировке выполнила его несколько раз, и в первый день его выезжала. Обидно, что не получилось на выступлении. Я вылетела в прыжок хорошо, но не смогла поймать выезд. В целом сегодня откатала лучше, чем вчера. До чемпионата мира осталась всего неделя. Не знаю, можно ли что-то успеть за неделю, но, надеюсь, что можно».
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






«Я очень рада принять участие в этих соревнованиях. Я довольна сегодняшним выступлением. И прошу принять благодарность за возможность выступить здесь», — сказала Маи Михара после соревнований.
Титул золотой призёрши Студенческих игр в одиночном катании перешёл к японской фигуристке от Елены Радионовой. Россиянка выиграла Зимнюю универсиаду-2017 в Алма-Ате.
Расписание соревнований Зимней универсиады-2019 и развлечений в Красноярске в эти выходные, 9 и 10 марта