Сегодня, 9 марта, в большом финале за золотые медали Студенческих игр боролись команды горнолыжников Австрии и России. Всего по двум параллельным трассам попарно стартовали представители команд из 16 стран.
Соревнования в молодой дисциплине Parallel Nations Team Event (PNTE) прошли в фанпарк «Бобровый лог». Впервые подобные гонки состоялись на этих же трассах ровно год назад. Тогда это было зрелищно, поэтому и от сегодняшней борьбы заранее ждали многого.
На две параллельные трассы длинной 422 метра все страны выставили свои сильнейшие квартеты горнолыжников (две женщины и двое мужчин). Задача у спортсменов одна — выиграть в каждом заезде наперегонки и принести своей команде балл.
На большой финал у россиян не хватило сил. Софья Крохина уступила Джессике Гфререр (+0,34), Денис Воробьев замешкался на старте и тоже проиграл свой заезд Рихарду Ляйтгебу (+0,60), а Екатерина Ткаченко заметно отстала от Дениз Дингследер (+0,32). Никита Алёхин своей победой Жулианом Кинрайхом (-0,31) на ситуацию уже не повлиял .
В финале гонки альпийские горнолыжники оказались сильней хозяев Студенческих игр, россиян. 
«Правда рад результату. Мы сделали хорошую работу с ребятами. Можно сказать, сделали все, что могли», — россиянин Никита Алёхин признался после финиша.















На соревнованиях по гонкам на горных лыжах 9 марта
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Квартеты спортсменов от разных стран соревновались на параллельных трассах
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








При этом участники меняются трассами и для каждого из них засекается время.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






В упорной борьбе за третье место с чешской командой быстрее оказались шведы Агнес Далин, Филип Стейнвалль, Луиза Янссон и Якоб Перссон.
«Я очень счастлива, что есть возможность поделиться радостью с партнерами. Это лучше, чем успехи в личном зачете. Вся наша команда, все четыре человека представляют один университет, и я очень рада тому, что мы все вместе тренируемся, выступаем. Кстати, в Красноярске при столь бурной поддержке болельщиков, лично я чувствую себя как дома, и это помогает ехать быстрее», — поделилась впечатлениями Агнес Далин.
Как отметил Рихард Ляйтгеб из австрийской команды, он не собирается останавливаться на достигнутом. Спортсмен является самым возрастным из победной четвёрки: «Для меня это третья Универсиада. Команда у нас обновилась, появились молодые ребята. Я чувствовал поддержку, все было классно, и я доволен результатом. Через два дня буду выступать в слаломе, постараюсь сделать максимум».
Расписание соревнований Зимней универсиады-2019 и развлечений в Красноярске в эти выходные, 9 и 10 марта