Сегодня, 9 марта, в Красноярске разыграли медали в одиночной смешанной эстафете по биатлону. Помимо того, что это новая дисциплина в биатлонной программе Универсиад, свои коррективы внесла и погода. 
Соревнования по сингл-миксту прошли в многофункциональном комплексе «Академия биатлона». Гонка вышла необычайно эмоциональной и интересной. В лидерах по ее ходу побывали четыре команды — России, Польши, Чехии и Франции. А в призовой тройке оказывались сборные Норвегии и Швейцарии. Ветер был не таким уж сильным, но задувал порывами. Приноровиться на стрельбах было очень непросто. Интрига сохранялась до последней стрельбы.
Россияне вновь выиграли золотую медаль, серебро — у Чехии, бронза — у Франции.















Призёры в смешанной эстафете по биатлону, которая прошла 9 марта.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Эта гонка была непростой для каждого.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Тренерский штаб сборной России, отбирая спортсменов на гонку, учитывал их способности не только в точности, но и в скорости стрельбы.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Болельщики заполнили стадион «Академии биатлона» до отказа.
Антон Белявский и Марина Дьяченко приехали на Зимнюю универсиаду-2019 из Кодинска и уже побывали на трёх соревнованиях.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






Александр Дедюхин и Давид Толар из Чехии на стрельбище пришли одновременно, но россиянин с пятью мишенями расправился быстрее и перед последним кругом получил преимущество в 8,2 секунды:
«Сегодня соперники заставляли волноваться до последних метров дистанции. Удовлетворен, что справился хотя бы с последней стойкой. Ветер был такой непредсказуемый. Тяжело приспособиться. Нужно было рисковать, но, думаю, сегодня не я один рисковал», — рассказал Александр Дедюхин. 
Сборная Чехии радовалась первым наградам в биатлоне на Студенческих играх не меньше.
«Мы очень довольны своим выступлением сегодня. Трасса была очень тяжелая. Я вышел на старт не в лучшей форме, поэтому сегодня особенно нервничал. Но это связано лишь с моим состоянием и этой гонкой. В быту и в подготовке к соревнованиям у нас здесь нет никаких проблем. Все организовано отлично!» — отметил биатлонист Давид Толар.
Не менее острой была борьба за третье место. Француз Феликс Котте-Пюнель и поляк Матеуш Яник уходили на последние полтора километра почти одновременно:
«Когда уходил всего с двухсекундным преимуществом от поляка, в первую очередь думал о своей напарнице. Старался, давил изо всех сил, чтобы быть на пьедестале в этой гонке. Я чувствовал дружную поддержку болельщиков, они такие веселые, и атмосфера просто невероятная!» — признался Феликс Котте-Пюнель.
Одиночная смешанная эстафета (сингл-микст) — спортсмены преодолевают не очень длинную дистанцию (6 км для женщин и 7,5 км для мужчин), но при этом каждый должен отработать по четыре огневых рубежа. Гонка требует от биатлониста не только точности, но и скорострельности.
Расписание соревнований Зимней универсиады-2019 и развлечений в Красноярске в эти выходные, 9 и 10 марта