Сегодня, 9 марта, разыграли медали в женской эстафете по лыжным гонкам. На пьедестал почёта взошли спортсменки из России, Японии и Италии.
Соревнования прошли в кластере «Радуга» в три этапа по 5 км: первый классическим стилем, оставшиеся два — свободным. На старт вышли 13 сборных: России, Казахстана, Беларуси, Китая, Канады, США, Норвегии, Словении, Италии, Японии, Австрии, Финляндии и Кореи.
Лучший результат в эстафете по лыжным гонкам показали российские спортсменки Алиса Жамбалова, Екатерина Смирнова и Яна Кирпиченко. Серебряными призёрами стали Кодзуэ Такидзава, Сиори Ёкохама, Мики Кодама (Япония). Бронзовые медали заработали Мартина Беллини, Франки Франческа, Иления Дефранческо (Италия).
С утра выпал снег, поэтому первый этап классикой участницы прошли небыстро. Например, Яна Кирпиченко (бронзовый призер Зимней универсиады-2019) возглавила гонку, но проиграла почти минуту самой себе — по сравнению с индивидуальной гонкой 3 марта. Следом за ней держалась финка Эмми Лапса — победительница национального чемпионата среди юниоров. На третьем и четвертом месте шли Кодзуэ Такидзава из Японии и Мартина Беллини из Италии.
«Соперница из Финляндии никак не отпускала. Я хотела немного убежать, чтобы девочкам сделать небольшой задел. Нам на первом этапе помешал снег, лыжня была припорошена, соперницы не очень хотели выходить в начало, поэтому пришлось поработать», — поделилась эмоциями после финиша Яна Кирпиченко.
Второй этап в сборной России бежала серебряный призер Студенческих игр Екатерина Смирнова. Она сохранила лидерство, а вот финка Петра Торвинен передала эстафету на последний этап четвертой. По ходу дистанции призер чемпионата мира среди юниоров Франческа Франки из Италии и победительница чемпионата Японии Сиори Ёкохама обошли финскую спортсменку. А итальянка вывела свою команду с четвертого на второе место.
Первой на финише от российской команды стала чемпионка Зимней универсиады-2019 Алиса Жамбалова. Она проехала всю дистанцию в одиночестве, убежав от преследовательниц почти на 1 км. Спортсменка рассказывала после гонки, что хоть у команды и было преимущество, она нацелилась хорошо отработать свой этап: «Это всё-таки соревнования, пройти пешком было бы неправильно».















Российские спортсменки стали первыми на соревнованиях 9 марта. Не помешал даже утренний снегопад.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Спортсменки из Японии заняли второе место в гонках.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Лыжницы из Италии стали третьими на соревнованиях.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Судьбы серебряной и бронзовой награды стали ясны на подъеме за 1,5 км до финиша.
«Мы очень хорошо стартовали, затем была борьба с итальянками. Нашей главной задачей было увеличить дистанцию между двумя командами. Наш тренер исследовал трассу, поэтому во время гонки мы были очень хорошо подготовлены. Это позволило нам расслабиться и чувствовать себя уверенно. Кстати, сама трасса достаточно тяжелая, нет времени расслабляться. А сам объект сделан великолепно, зрителей слышно с любой точки трассы. Это подбадривает спортсменов и дает энергию двигаться дальше», — рассказала японская спортсменка Мики Кодама, которая обошла итальянку Илению Дефранческо и завершила гонку на втором месте.
Итальянка Мартина Беллини заметила, что определенной тактики у нее не было, но она сделала всё, что могла. Впечатления от самой трассы у спортсменки остались только положительные: «Если говорить про кластер „Радуга“, то он замечательный! Вообще у меня впечатления, что здесь проходят Олимпийские игры».