В женском турнире по хоккею с мячом Зимней универсиады-2019 определили первых обладателей медалей. Уверенную победу в матче за третье место одержала сборная Норвегии, обыграв спортсменок из США со счётом 4:1 .
Матч состоялся накануне, 8 марта, на стадионе «Енисей» (улица Юности, 18). В первые 45 минут норвежские хоккеистки забили два мяча. Такой же шанс был и у американок, но на этот раз везение было не на их стороне. Решающие атаки пришлись на середину второго тайма: игроки сборной Норвегии смогли дважды поразить ворота соперниц. Американки смогли забить лишь один гол. Со счетом 4:1 (2:0) победила команда Норвегии и получила бронзовые медали. Это первые в истории Универсиад награды по хоккею с мячом. 
«Американки с каждой игрой прогрессировали. Мы смотрели полуфинал Россия — США и понимали, что просто так бронзу не завоевать. Но нам это удалось, мы счастливы, задача выполнена. Сейчас будем смотреть финальный матч, а завтра пойдем гулять по городу, посетим Парк Универсиады», — поделилась впечатлениями после игры капитан норвежской команды Лене Аамодт.















Борьба за мяч на матче Норвегия — США
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Атака американской сборной
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Удар по воротам от игрока сборной Норвегии
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Радость бронзовых призёров
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






Главный тренер сборной США Кэтрин Свор отметила великолепные условия на стадионе «Енисей», она до последнего верила в победу своей команды.
«Я не обещала, что сегодня наша команда непременно выиграет бронзовые медали, а только выразила надежду. Не получилось, но вы видели, как прибавляли наши девочки от матча к матчу. У нас хорошие перспективы для развития. Мы очень серьезно взялись за развитие хоккея с мячом в США. Хочется играть на таких вот великолепных стадионах, как „Енисей“», — рассказывает Кэтрин Свор.
Американский тренер также отметила, не стоит терять надежду на включение хоккея с мячом в программу Олимпийских игр. А пока этот вид спорта будет штурмовать главные мировые турниры, в том числе Студенческие игры.
Сегодня, 9 марта, на стадионе «Енисей» (улица Юности, 18) также пройдут матчи по хоккею с мячом. В 15:00 сыграют мужские сборные Россия — Финляндия, в 19:00 — Швеция — Норвегия.
Расписание соревнований Зимней универсиады-2019 и развлечений в Красноярске в эти выходные, 9 и 10 марта