Команда из Красноярского края стала участником первого в истории многоборья моржей — криатлона, сообщает издание vse42.ru.
Соревнования состоялись в минувшие выходные в Кемерове на Красном озере. Спортсменам предложили сначала проехать на лыжах километр, потом пробежать такую же дистанцию, а в заключение проплыть в ледяной воде 25 метров. Результаты учитывались как в командном зачете, так и в личном. Соревнования привлекли не только моржей из Кемеровской области, но и их единомышленников из Новосибирска, Томска, Красноярского края. Всего на Красном озере собралось 46 спортсменов в возрасте от 26 до 77 лет.
«Все испытания моржи выполняли в купальниках (мужчины — в купальных трусах). Правилами допускались только легкая шапочка и шарф. Бегали, конечно, не босиком, а переобувались в кроссовки. Вот в этом-то задании и был главный подвох — сильно уж скользили аквайсеры», — рассказали организаторы.















Участники криатлона должны были пробежать километр на лыжах
Фото: vk.com/snegiriklub








Затем преодолеть такую же дистанцию бегом
Фото: vk.com/snegiriklub








Последний этап — плавание в ледяной воде
Фото: vk.com/snegiriklub








Участники необычных соревнований
Фото: vk.com/snegiriklub






Главным героем соревнований стала 77-летняя Лариса Тимошенко, которая достойно преодолела всю дистанцию. А главным провалом состязаний стало выступление одной из команд, два участника которой показали хорошие результаты, а третий их товарищ проспал старт в палатке.









Сюжет  про первые соревнования по криатлону в Сибири
Видео: 1 канал



Красноярским моржам не удалось завоевать наград на этих соревнованиях. Первое место в личном зачете занял кемеровчанин Андрей Фомичев, среди женщин победила Анна Перова из Новосибирска. В командном первенстве победила команда организаторов соревнований — кемеровских «Снегирей».