4 марта на XXIX Всемирной зимней универсиаде 2019 года биатлонистки разыграли медали в индивидуальной гонке. Весь пьедестал — у сборной России. Чемпионкой в индивидуальной гонке на 15 километров стала студентка Сибирского федерального университета Наталья Гербулова, третье место также у студентки СФУ — Елены Чирковой.
Наталья Гербулова (Россия) финишировала с результатом 46.10,6 (0+1+1+1), Елена Чиркова (Россия) — 1.13,9 (0+0+1+1).
Наталья Гербулова учится на 3 курсе Института физической культуры, спорта и туризма. Мастер спорта по биатлону, бронзовый призер чемпионата России в эстафете 2015 года, двукратная чемпионка России в одиночной смешанной эстафете 2018 года и гонке патрулей, неоднократная чемпионка России по зимнему и летнему биатлону.
«Гонка на 15 километров — это очень сложно и тяжело, — призналась после финиша Наталья Гербулова. — Но тот факт, что здесь, в моем любимом Красноярске, за который я бегаю, у меня получилось выиграть — настоящий кайф! Скорее всего я побегу все гонки, но золотая медаль уже есть. Это самое классное чувство. Сегодня очень мотивировала поддержка трибун. Спасибо болельщикам за их поддержу!».















Наталья Гербулова
Фото: пресс-служба министерства спорта Красноярского края








Елена Чиркова
Фото: пресс-служба министерства спорта Красноярского края






Елена Чиркова учится на 2 курсе магистратуры Института физической культуры, спорта и туризма. Мастер спорта по биатлону, неоднократный победитель чемпионата России, призер всероссийской V зимней универсиады.
«Трасса замечательная! Лыжи бежали хорошо — вся сервис-бригада сработала на отлично. Классная атмосфера была на гонках: и в команде и от поддержки болельщиков. Я очень рада, что „заехала в призы“. Можно сказать, прославила родной университет. А вообще хочу сказать, все девчонки молодцы», — прокомментировала победу Елена Чиркова.
Серебряную медаль в индивидуальной гонке на 15 километров завоевала тоже представительница России — Екатерина Мошкова.
Гид по развлечениям Зимней универсиады-2019 со 2 по 12 марта
Итоговое расписание соревнований Универсиады в Красноярске