2 марта в Красноярске прошла церемония открытия Зимней универсиады-2019. Среди гостей были те, кому прежде довелось поприсутствовать на открытии Олимпиады-2014. По признанию зрителей, Красноярская церемония оказалась не хуже. 
«Несмотря на то, что квадратура арены в Красноярске была меньше, чем в Сочи, на размахе и впечатлениях это не сказалось. Мы делились мнениями с коллегами и выяснили, что нет ни одного момента, который бы нам не понравился или проигрывал бы открытию в Сочи. Все очень замечательно, на высоком уровне и очень вдохновляюще. Эта Универсиада вообще полна эмоций лично для меня. Я удостоился права нести факел Эстафеты огня (на этапе в Москве — прим. ред.) и очень сильно переживал по этому поводу, боялся кого-то подвести. Ведь нужно одновременно контролировать несколько факторов: угол наклона факела, маршрут, скорость, а при этом желательно ещё и улыбаться», — поделился старший вице-президент компании «Норникель» Сергей Малышев.















Гости Универсиады от лица генерального партнера Игр компании «Норникель». Старший вице-президент компании Сергей Малышев









и вице-президент, статс-секретарь Владислав Гасумянов.







«Думаю, что вчерашняя церемония не оставила никого равнодушным. Других оценок, кроме восхищения и искреннего „вау“, быть не может. Мы все вчера были поражены и тем, как это было преподнесено с художественной точки зрения, и заложенными в сюжет смыслами. Мы увидели всё: и спорт, и промышленность, и историю. Для меня церемония прошла на одном дыхании», — прокомментировал вице-президент, статс-секретарь компании «Норникель» Владислав Гасумянов.
Мнением о шоу поделился и президент Владимир Путин. «Понравилось, здорово! Молодцы, такие находки хорошие!» — цитирует главу государства ТАСС.
«Финальная часть открытия Универсиады в Красноярске началась с Адажио в исполнении Дмитрия Хворостовского. Его нет с нами, но его голос звучал на стадионе, потому что, если бы он дожил до сегодняшнего дня, то как земляк Универсиады обязательно бы участвовал в церемонии открытия. Это было невероятно трогательно, до мурашек, и Алексей Ягудин на льду создал очень правильный образ», — написала в соцсетях олимпийская чемпионка, чемпионка мира по конькобежному спорту, экс-депутат Госдумы Светлана Журова.
Спортсмены из разных стран называли церемонию незабываемой, яркой, зрелищной и полной сюрпризов. Однако не всем участникам Универсиады удалось попасть на шоу. Например, одни из главных героинь сегодняшнего дня, российские спортсменки Алиса Жамбалова, Екатерина Смирнова и Яна Кирпиченко, взявшие все награды по итогам лыжных гонок, признались, что пропустили церемонию, так как она проходила накануне стартов и довольно в позднее время.
«Побывать не смогли, но мы наблюдали открытие по телевизору. Все прошло на очень высоком уровне, и жалко, что мы не понаблюдали за этим вживую», — признались лыжницы. 
Сегодня, 3 марта, состоялось шоу открытия Универсиады, в котором показали все концертные номера. Зимняя универсиада продлится до 12 марта.
 Будут разыграны 76 комплектов медалей в 11 видах спорта: биатлоне, горнолыжном спорте, кёрлинге, лыжных гонках, сноуборде, спортивном ориентировании на лыжах, фигурном катании, фристайле, хоккее с шайбой, хоккее с мячом и шорт-треке.
Фото: пресс-служба компании «Норникель», пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019