Первые медали Зимней универсиады-2019 разыграли 3 марта участники лыжных гонок. Стартовый соревновательный день завершился триумфом сборной России, лыжники которой заняли весь пьедестал почета. Награды победителям и призерам женской индивидуальной гонки классическим стилем вручил президент FISU Олег Матыцин, мужчин награждал президент России Владимир Путин.
Первыми на старт гонки на 5 км классическим стилем вышли женщины — 68 спортсменок из 24 стран мира. Лыжницы выходили на дистанцию через 30 секунд, сильнейшие стартовали в числе последних.
Самый быстрый разгон показала спортсменка Татьяна Алешина — она лидировала половину дистанции, но после трудного подъема опустилась на четвертое место. Фаворитки гонки — россиянки Алиса Жамбалова, Яна Кирпиченко, Екатерина Смирнова и итальянка Франческа Франки по дистанции шли, практически, по одному графику и разыграли награды уже на финишной прямой.
В итоге весь пьедестал оказался в распоряжении спортсменок из сборной России. Победительницей стала Алиса Жамбалова: первый круг она шла на пятой позиции, зато прибавила на втором и завершила дистанцию с результатом 14.48,6. Несколько дней назад она стартовала на чемпионате мира в австрийском Зеефельде, а потом сразу поехала на Зимнюю универсиаду-2019. 
«Невероятный круговорот времени, очень быстро происходят события, — рассказала Алиса Жамбалова после финиша. — Сначала переживала, что на моем состоянии скажется перелет... Сегодня старалась делать хорошую проработку по дистанции, меня корректировали и говорили, что я не в лидерах иду. Стала переживать, что не успею „проснуться“, но все сложилось в мою пользу. Кстати, лыжи сработали замечательно».
Успех женской сборной России удалось повторить и мужчинам. В мужской гонке классическим стилем на 10 км участвовали 86 человек из 87 заявленных – спортсмен из Монголии Дуурэнбаяр Сонинбаяр пропустил свой старт. Последними, значит оказавшимися в группе сильнейших, стартовали шесть лыжников сборной России. Основная борьба за медали развернулась как раз между ними.
На первой отметке в 1,9 км лидировали Иван Кириллов, Андрей Собакарев и Антон Тимашов, следом за ними расположился казахстанец, чемпион Зимней универсиады-2017 Иван Люфт. На следующей отметке результат Люфта оказался слабее, россияне боролись за медали уже только между собой.
В итоге Иван Якимушкин на финише показал лучшее время и не скрывал радости от победы: «Я начал достаточно сильно, хотел идти среди лидеров, но на первых километрах слышал, что отстаю, и волновался, что не смогу поддержать их темп. Но на втором круге увидел, что ребята начинают сдавать и решил, что это моя возможность вырваться вперед».















Владимир Путин награждает победителя
Фото: krsk2019.ru








Владимир Путин на награждении
Фото: krsk2019.ru








На пьедестале почета
Фото: krsk2019.ru






Серебряную медаль Зимней универсиады-2019 завоевал Антон Тимашов, ускорившийся на последнем километре. Он проиграл Якимушкину 15,7 секунды. Третьим стал Иван Кириллов (+18,2 секунды).