Сегодня, 2 марта, в Красноярске состоялось торжественное открытие Зимней универсиады-2019. На церемонии в «Платинум Арене» присутствовали президент России Владимир Путин и президент Международной федерации университетского спорта (FISU) Олег Матыцин.
Глава государства выступил перед гостями с приветственным словом.
«Сегодня в Красноярск, на берега нашей великой сибирской реки Енисей пришёл всемирный праздник студенческого спорта, праздник молодости и дружбы, упорной и честной борьбы. Тысячи атлетов из десятков стран мира покажут своё мастерство, силу, скорость, выносливость и, конечно, волю к победе, твёрдый характер и уважение к сопернику», — сказал Владимир Путин. После этого он объявил Универсиаду открытой.
Церемонию открытия продолжил парад атлетов — выход всех спортивных делегаций, приехавших на соревнования. Красноярская Универсиада собрала рекордное количество стран-участниц — заявки подали 58 стран.
Для всех пришедших прошло праздничное шоу, постановщиком которого стал Илья Авербух. Среди выступающих были российские звезды — Алексей Воробьев, Нюша, Зара. Между ними выступали танцевальные коллективы с тематическими номерами.















Первый номер торжественной церемонии открытия Зимней универсиады









Приветственное слово президента FISU Олега Матыцина









Выход российской сборной









Шоу церемонии открытия. Номер, посвященный промышленности региона









Этот номер открывался с картин Василия Сурикова. Девушки, изображенные на полотнах, «оживали» при помощи проекции









Выступление танцевальных коллективов в этнических костюмах









Певица Зара «пролетела» по всей арене в огромном золотом месяце









Выступление балетных танцоров. На катке в это время катался Алексей Ягудин









Главная чаша огня Универсиады зажжена







Завершилась церемония открытия зажжением чаши огня Универсиады. Первой факел с огнем внесла двукратная чемпионка Универсиады Надежда Морозова. Сергей Ломанов клюшкой отправил искру огня, символизирующую комету, в Енисей, а до этого факел с огнем пронесла Олимпийская чемпионка Светлана Хоркина. В конце все жители города могли увидеть фейерверк.















На открытии Зимней универсиады-2019
Фото: krsk2019.ru








На открытии Зимней универсиады-2019
Фото: krsk2019.ru








На открытии Зимней универсиады-2019
Фото: krsk2019.ru








На открытии Зимней универсиады-2019
Фото: krsk2019.ru








На открытии Зимней универсиады-2019
Фото: krsk2019.ru








На открытии Зимней универсиады-2019
Фото: krsk2019.ru








Президент Международной федерации университетского спорта (FISU) Олег Матыцин: «Это крупнейшее в мире спортивное событие 2019 года открывает новую страницу в летописи
международного студенческого движения».
Фото: krsk2019.ru






Все, кто не смог попасть в «Платинум Арену», смотрели трансляцию , которая проходила сразу в нескольких местах — возле Театра оперы и балета, в Парке Универсиады. Кроме того, церемонию можно было посмотреть по телевизору или в интернете.











Церемония открытия Зимней универсиады 2019



Завтра, 3 марта, состоится Шоу открытия Универсиады, в котором покажут все концертные номера. Зимняя универсиада продлится до 12 марта. Будут разыграны 76 комплектов медалей в 11 видах спорта: биатлоне, горнолыжном спорте, кёрлинге, лыжных гонках, сноуборде, спортивном ориентировании на лыжах, фигурном катании, фристайле, хоккее с шайбой, хоккее с мячом и шорт-треке.
Гид по развлечениям Зимней универсиады-2019 со 2 по 12 марта
Итоговое расписание соревнований Универсиады в Красноярске