Сегодня, 2 марта в Красноярске в Парке Универсиады на Площади Мира открылся павильон «Норникеля» — Генерального партнера XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года. В центральной локации презентационной зоны Парка ежедневно будут проходить многочисленные мастер-классы, ворк-шопы и лекции, посвященные как Студенческим играм, так и деятельности компании «Норникель».
«Ежедневно в будни с 16:00 до 21:00, в выходные с 13:00 до 21:00 каждый час посетители нашего павильона смогут послушать интересных спикеров, посмотреть на выступления музыкальных коллективов, научиться готовить национальные блюда северян, попробовать свои силы в народных промыслах и, например, узнать, как правильно выбрать лыжи или сноуборд», — рассказали организаторы площадки «Норникеля».















Лекция в павильоне «Норникеля». На сцене — Екатерина Генкина, директор по управлению изменениями, «Норникель — Общий центр обслуживания»
Фото: пресс-служба «Норникеля»








Ведущие развлекательной программы.
Фото: пресс-служба «Норникеля»








Ансамбль песни и танца народов Севера «Хэйро».
Фото: пресс-служба «Норникеля»








Первые гости павильона «Норникеля».
Фото: пресс-служба «Норникеля»






Экспозиция представлена в виде современных аттракционов: параллакса — «калейдоскопа» интересных фактов о спорте, обществе, экологии, а также ─ «таймлайна», популярным языком «рассказывающим» об особенностях металлов, добываемых «Норникелем». Гости Зимней универсиады-2019 смогут сфотографироваться на память в фотозоне, оформленной в виде огромной хоккейной клюшки и шлема.















Рядом с гигантской клюшкой и шлемом спешат сделать фото взрослые и особенно — дети.









Параллакс — интерактивный «калейдоскоп» интересных фактов о спорте, обществе, экологии.









А здесь можно узнать об особенностях металлов, добываемых «Норникелем».









Всех гостей павильона угощают горячим чаем.









Владислав Гасумянов, вице-президент, статс-секретарь компании «Норникель».
Фото: пресс-служба «Норникеля»








Приложение-гид к мартовскому номеру журнала Esquire.

















«В этот проект мы не только вложили душу, но и постарались отразить свой инновационный взгляд на современный мир. Здесь можно узнать об экологических программах „Норникеля“ и производстве, о социальной активности и работе с человеческим капиталом во всех регионах пребывания нашей компании. Уверен, наша локация станет точкой притяжения Парка Универсиады», — отметил Владислав Гасумянов, вице-президент, статс-секретарь компании «Норникель».

Для гостей и зрителей Универсиады «Норникель» совместно с популярным изданием Esquire выпустил отдельное приложение-гид к мартовскому номеру журнала на русском и английском языках общим тиражом 87 тыс. экземпляром. Гид рассказывает об интересных местах в Красноярске и дает полезные советы. Приложение можно бесплатно получить в павильоне «Норникеля». Также доступна онлайн-версия.
Павильон «Норникеля» в Парке Универсиады на площади Мира будет работать ежедневно со 2 по 12 марта. Вход для посетителей — свободный.