3 марта в «Бобровом логу» начинаются соревнования по горнолыжному спорту. За время Универсиады в Фанпарке будет разыграно девять комплектов медалей в пяти дисциплинах: слалом, гигантский слалом, супер-гигант, горнолыжная комбинация, параллельные командные соревнования. Предварительно трассы объекта прошли специальную подготовку с помощью технологии инжекции. 
По сути, инжекция — это заливка водой верхнего слоя снега на горнолыжных склонах. Напитываясь влагой, снег становится более твердым и плотным, почти как лёд. Такая трасса значительно комфортнее для спортсменов, поскольку иначе снег похож на песок, и после проезда по нему нескольких горнолыжников появляются борозды которые мешают следующим показать результат. 
«Заливка или инжекция трассы нужна для того, чтобы склон стал жестким. Под высоким давлением вода попадает в толщу снега на 20-30 см. При этом остаются пробитые отверстия, через которые проникает холодный воздух. В результате получается большая ледяная плита, которая затем шлифуется. Визуально и по плотности это почти лёд, но уже не снег. Для чего это нужно? После заливки скорость спортсменов становится быстрее. Специалисты говорят, что в среднем процентов на 40. К тому же это менее травмоопасно, так как на трассе не остаётся борозд и ухабов», — рассказывает заместитель главного судьи по трассам Владимир Борисов.















Завтра, 3 марта, по трассам «Бобрового лога» поедут горнолыжники.









Трассы заливают специальным способом. После заливки через отверстия в снегу проникает холодный воздух, в результате чего образуется удобный для катания плотный слой льда и снега.







Оборудование для заливки было приобретено «Бобровым логом» в рамках подготовки к Универсиаде, и оно уже тестировалось в прошлом году. Заливкой занимаются специально обученные специалисты и судьи. Чтобы отработать технологиею на трассах Фанпарка, они приезжали в Красноярск заранее. Сейчас подготовка ведётся по четко отлаженным схемам.
Фанпарк «Бобровый лог» — инвестиционный проект генерального партнёра Зимней универсиады-2019 компании «Норникель». Наличие современного сертифицированного горнолыжного комплекса в черте Красноярска сыграло ключевую роль при выборе столицы Студенческих игр. После объект прошёл дополнительную подготовку к международным соревнованиям. На сегодня фанпарк имеет 15 горнолыжных трасс разной степени сложности, системы искусственной снегогенерации и проливки трасс, спортивное освещение, снегоуплотнительные машины, спортивно-тренерский блок, вертолетную площадку для санитарного авиатранспорта, системы видеотрансляции и безопасности