Завтра, 2 марта, в спортивно-зрелищном комплексе «Платинум Арена Красноярск» состоится торжественная церемония открытия Зимней универсиады-2019. Трехчасовое шоу, которое готовили больше двух лет, начнется в 20:19 по местному времени и будет транслироваться более чем на 60 стран мира.
Церемония будет посвящена истории Сибири и ее культурным традициям, сценарий шоу не разглашается. В представлении задействованы лучшие красноярские коллективы. В числе хедлайнеров Алексей Воробьев, NYUSHA, Зара, а также четырехкратный чемпион мира по фигурному катанию, олимпийский чемпион 2002 года Алексей Ягудин.
Режиссер шоу — известный российский фигурист, серебряный призер Олимпиады в Солт-Лейк-Сити, посол Зимней универсиады-2019 Илья Авербух. Церемония продлится более трех часов. Важными элементами программы станут Парад спортсменов, представляющих свои страны, и торжественное зажжение Чаши огня — заключительный этап эстафеты огня.
Российские телезрители увидят церемонию на «Первом канале», «Матч ТВ» и «Енисее». Эфир начнется в 20:15 по красноярскому времени. Интернет-пользователи могут посмотреть прямую трансляцию на официальных страницах Зимней универсиады-2019 в социальных сетях: «ВКонтакте» — на русском языке, Facebook — на английском.
Кроме того, шоу в Красноярске можно увидеть в режиме реального времени на больших экранах в фан-зонах: в Парке Универсиады возле Большого концертного зала и на выходе с Виноградовского моста; на Театральной площади; у торгового центра «Красноярье» и в восточной части острова Татышев.
Аэропорт Красноярска проведёт трансляцию церемонии на самом большом среди аэропортов России экране площадью в 240 метров. Картинку будет видно с любой точки нового терминала.
XXIX Всемирная зимняя универсиада 2019 года в Красноярске — это первые в истории зимние Студенческие игры, которые проводятся на территории России. На соревнованиях будут разыграны 76 комплектов наград в 11 видах спорта. В их числе — биатлон, горнолыжный спорт, хоккей, керлинг, лыжные гонки, сноуборд, фигурное катание на коньках, шорт-трек, фристайл, лыжное ориентирование и хоккей с мячом, последние два включены в программу Студенческих игр впервые.