В Красноярске 1 марта прошла эстафета огня Зимней универсиады-2019. По маршруту протяженностью почти 11 км огонь пронесли 70 факелоносцев. Почетное право получили известные красноярцы и россияне: руководитель ФМБА России Владимир Уйба, солистка Красноярского театра оперы и балета Вера Баранова, чемпион мира по вольной борьбе Виктор Алексеев, чемпионка мира по синхронному плаванию Анастасия Баяндина, победительница соревнований по фристайлу Зимней универсиады-2013 Дарья Коряковцева, директор Академии регби «Сибирь» Сергей Баженов и многие другие. Завершали эстафету заместитель директора Заполярного филиала компании «Норникель» по региональной политике и корпоративным проектам Вячеслав Щукин и президент Международной федерации студенческого спорта (FISU) Олег Матыцин. 
«Участие в эстафете вызывает волнительные чувства. Бежать с факелом — это очень классно и здорово, но прежде всего испытываешь гордость, — поделился сразу на финише эстафеты Вячеслав Щукин. — Это гордость за Красноярский край, ведь Зимняя универсиада впервые проходит в России. Гордость за мой город Норильск, потому что именно там начался региональный этап эстафеты. Горжусь и тем, что везде эстафета огня — это праздник, и в Норильске, и в Красноярске, и в других городах, я уверен, тоже. Сам я готовился к этому дню и морально, и физически, бегал на беговой дорожке».















Заместитель директора Заполярного филиала компании «Норникель» по региональной политике и корпоративным проектам Вячеслав Щукин на финише эстафеты









Все факелоносцы на одной сцене







Вячеслав Щукин — не только представитель генерального партнера Зимней универсиады-2019 компании «Норникель». Он имеет прямое отношение к спортивной жизни, так как лично координирует развитие массового и корпоративного спорта в Норильске и на Таймыре, способствует сохранению культуры и традиций коренных малочисленных народов Севера, поддержке и развитию Северного многоборья. В 2005 году являлся одним из организаторов первенства России среди юниоров и чемпионата России по северному многоборью на Таймыре. Вячеслав Щукин — участник лыжных марафонов, организатор ежегодной лыжни «Норникеля» и Полярной Олимпиады. Курирует мини-футбольный клуб «Норильский никель» и общероссийский проект «Мини-футбол — в школу. Регион Заполярье».
Компания «Норникель», являясь генеральным партнером Зимней универсиады-2019, внесла значительный вклад в преображение Красноярска, подготовку волонтеров. Кроме того, во время Студенческих игр соревнования по горным лыжам пройдут на спортивном объекте «Норникеля», в фанпарке «Бобровый лог». Компания модернизировала фанпарк до соответствия самым высоким требованиям проведения международных соревнований.
«„Норникель“ всегда поддерживал спортивные проекты, и мы будем делать это в дальнейшем. Как генеральный партнер Зимней универсиады, мы старались сделать всё возможное, чтобы мероприятия, которые проходят в Красноярске, получились очень достойными. Надеемся, что у нас в союзе с другими партнерами это получилось. Желаю нашим спортсменам ярких побед, а нашим зрителям ярких впечатлений!», — добавил Вячеслав Щукин.
Подробный отчет об эстафете огня смотрите в фоторепортаже Newslab.