Эстафета огня Зимней универсиады-2019 года завершилась в Красноярске.
Церемония зажжения огня состоялась на острове Татышеве в Парке Универсиады. Последним факелоносцем в эстафете стал президент Международной федерации студенческого спорта (FISU) Олег Матыцин. Он пронес факел до главной сцены, где вместе с главой горда Сергеем Ерёминым зажег городскую чашу огня.















На сцене глава города Сергей Ерёмин, президент Международной федерации студенческого спорта (FISU) Олег Матыцин, председатель Горсовета Наталья Фирюлина и президент Российского студенческого спортивного союза (РССС) Сергей Сейранов









Городская чаша огня на острове Татышеве







Основная чаша Универсиады возле «Платинум Арены» на правом берегу зажжется завтра, 2 марта.
Всего в красноярском этапе эстафеты огня приняли участие 70 факелоносцев. Эстафета огня стартовала 5 месяцев назад в итальянском Турине. За это время огонь Универсиады преодолел 49 149 км. В рамках международного этапа факелоносцы пробежали по улицам Алма-Аты (Казахстан) и Харбина (КНР). На территории России огонь Студенческих игр побывал в 30 городах.











Финальный пробег с факелом Универсиады



Предыстория: В Красноярске стартовала эстафета огня Зимней универсиады-2019