Губернатор Красноярского края Александр Усс поприветствовал российских и иностранных участников Студенческих игр в Деревне Зимней универсиады-2019. На торжественную церемонию собрались сотни спортсменов из Германии, Казахстана, Швеции и других стран.
В Деревню ещё продолжают прибывать делегации со всего мира, но большинство участников соревнований уже успели обосноваться на территории и познакомиться друг с другом. Всего в Универсиаде-2019 участвует около 3 тысяч спортсменов из 58 стран. Глава региона поприветствовал всех на Welcome-церемонии, а затем прогулялся по территории, чтобы узнать у зарубежных гостей и студентов со всей России об их впечатлениях о Красноярске и Универсиаде.















Александр Усс приветствует делегацию спортсменов из Москвы.









На торжественной церемонии приветствия стран-участниц Студенческих игр собрались сборные из Швеции, Италии, Белоруссии, Китая и других стран.









Представители каждой делегации поприветствовали друг-друга со сцены в Деревне Универсиады.









В финале Wellcome-церемонии в небо поднялись зарубежные и российский флаги.









Сборная кёрлинга из Италии.









Спортсменки решили не только облачиться в форму с отличительными знаками, но и сделать очень патриотичный маникюр.









Спортсмены из Беларуссии прибыли в Красноярск несколько часов назад. Мечтают поскорее оценить местную кухню.









А спортсмены из Нижнего Новгорода по спортивному ориентированию уже тестируют дорожки на территории деревни. Эдакая тренировка на местности.







Спортсменов разместили в общежитиях СФУ на проспекте Свободный. Многие иностранные гости впервые оказались в Сибири и уже составили планы экскурсий по Красноярску между тренировками и соревнованиями:
«Это мое первое путешествие в Сибирь, до этого я была только на соревнованиях в Москве. Пока успела только потренироваться и погладить Хаски в Деревне Универсиады. Впечатления от местного приёма очень приятные, жду экскурсии по городу», — фристайлистка сборной Германии Эмма Вайс.
Александр Усс заглянул в резиденцию делегации из Казахстана:
«Мы перенимали опыт  Алма-Аты, где прошла Зимняя универсиада-2017. Надеемся, что вас удивят и порадуют соревнования в Красноярске. Мы очень много над этим работали. Рассчитывали на морозы, но тут мы, к сожалению, бессильны. Будем радовать вас сибирским теплом. Желаю вам самых высоких результатов на соревнованиях, а ещё успеть познакомиться с нашими спортсменами. Надеюсь, каждый после Универсиады станет немного красноярцем», — пообщался глава региона со спортсменами и руководителями делегации из Казахстана.















Делегация из Казахстана приехали на соревнования в золотой форме. Это, конечно, не гарантия, но надежды на золото в Студенческих играх добавляет.









«Мы приехали 24 февраля, с того момента все время тратим на тренировки. То, что мало снега — не беда, деревья у вас очень красивые. Надеемся, останется время посетить вашу набережную и „Столбы“, о которых все рассказывают», — спортсмены в дисциплине шорт-трек из Казахстана делятся впечатлениями о Красноярске.









А это байкер Дмитрий Петрухин из Казахстана. Он проехал с флагом на мотоцикле через все страны-участницы FISU четыре года назад. В этот раз он навестил в Красноярск, чтобы поучаствовать в эстафете огня Зимней универсиады-2019.









Александр Усс поприветствовал делегацию спортсменов и руководителей из Германии. Общался глава края исключительно на немецком, но потом всё же перевёл журналистам суть: «Наши гости всем довольны, восхищаются объектами Универсиады».









Общежития СФУ спортсмены украсили флагами своих стран.









Угадайте, какие студенты обозначили апартаменты таким триколором?









В холлах общежитий для спортсменов организовали удобные лаундж-зоны с настольными играми, удобными креслами-грушами и приставкой. Можно просто попить кофе у телевизора.







Сегодня в Красноярске прошла эстафета огня Универсиады. Факелоносцы прошли через весь город, среди них были известные красноярцы и россияне — политики, спортсмены, общественники, талантливые студенты и многие другие.  
«Одиннадцать удивительных дней»: гид по развлечениям Зимней универсиады-2019 со 2 по 12 марта
Появилось итоговое расписание соревнований Универсиады в Красноярске