В Красноярске стартовала эстафета огня Зимней универсиады-2019.
Шествие началось в 12:00 от корпуса СФУ на Свободном. Оно пройдет вниз по Свободному, оттуда на Годенко, по Копылова в центр города. Финишной точкой эстафеты станет Парк Универсиады на острове Татышеве. Средняя продолжительность — 2,5 часа. В Парке Универсиады праздничная программа начнется уже в 13:30. 
 Первым факелоносцем стал президент Российского студенческого спортивного союза (РССС) Сергей Сейранов.  Среди тех, кто пронесет огонь по улицам города, есть известные красноярцы и россияне — политики, спортсмены, общественники, талантливые студенты и многие другие.















Президент Российского студенческого спортивного союза (РССС) Сергей Сейранов









Эстафета Огня Универсиады









Эстафета Огня Универсиады







Так, в числе факелоносцев руководитель ФМБА России Владимир Уйба, солистка Красноярского театра оперы и балета, профессор Красноярского государственного института искусств им. Д. А. Хворостовского Вера Баранова, чемпион мира по вольной борьбе Виктор Алексеев, чемпионка мира по синхронному плаванию Анастасия Баяндина, чемпион мира по зимнему триатлону Павел Якимов, победительница соревнований по фристайлу Зимней универсиады-2013 Дарья Коряковцева, общественный деятель, руководитель проекта «Шаг за шагом к мечте», посол Зимней универсиады-2019 Наталья Каптелинина, многократный чемпион мира по легкой атлетике среди ветеранов Валерий Давыдов, директор Академии регби «Сибирь» Сергей Баженов. Завершит эстафету президент Международной федерации студенческого спорта (FISU) Олег Матыцин.
Напомним, эстафета огня Универсиады стартовала 20 сентября в Турине. В рамках международного этапа факелоносцы пробежали по улицам Алма-Аты (Казахстан) и Харбина (КНР). На территории России огонь Студенческих игр уже побывал в 29 городах.
Продолжение: В Красноярске зажгли городскую чашу огня Зимней универсиады-2019
