В Дивногорске состоялся предпоследний этап эстафеты огня XXIX Всемирной зимней универсиады. Общая протяженность бегового маршрута составила 2400 м. Первая часть эстафеты прошла на плотине Красноярской ГЭС (входит в En+Group). Этот этап стал особенным: впервые в истории огонь Студенческих игр пронесли по гребню гидростанции.
На старте участников эстафеты и сотрудников ГЭС, которые пришли в этот день поддержать факелоносцев, поприветствовали генеральный директор «ЕвроСибЭнерго» (входит в En+Group) Михаил Хардиков, глава Дивногорска Егор Оль, президент Российского студенческого спортивного союза Сергей Сейранов, и депутат Законодательного собрания Красноярского края Юрий Данильченко.
Колбу с огнем студенческих игр на сцену вынес заместитель председателя правительства Красноярского края, министр финансов края Владимир Бахарь. Первым огонь Зимней универсиады-2019 принял заместитель генерального директора Красноярской ГЭС Анатолий Заянчуковский. 
После прохождения первого этапа забег продолжился по набережной Дивногорска. Всего огонь пронесли 15 факелоносцев. Завершили свой путь участники эстафеты на Пионерской площади. Городскую чашу огня зажгли глава Дивногорска Егор Оль и двукратный чемпион мира по сноуборду, участник Олимпийских игр Дмитрий Логинов. Он станет знаменосцем российской сборной.















Впервые в истории огонь Студенческих игр пронесли по гребню гидростанции
Фото: пресс-служба Красноярской ГЭС








Заместитель генерального директора Красноярской ГЭС Анатолий Заянчуковский принял огонь Универсиады первым









Эстафета огня на Красноярской ГЭС









Эстафета огня Универсиады в Дивногорске









Жители Дивногорска встречают факелоносцев









Волонтеры Зимней универсиады









Передача эстафеты









Депутат Законодательного Собрания Илья Зайцев









Депутат Госдумы Виктор Зубарев на Эстафете огня в Дивногорске









Руководитель Счетной палаты Красноярского края Татьяна Давыденко с огнем Студенческих игр









Зрители Эстафеты огня в Дивногорске









Зажжение чаши огня в Дивногорске
Фото: пресс-служба Красноярской ГЭС








Факелоносцы в Дивногорске









Генеральный директор «ЕвроСибЭнерго» (входит в En+Group) Михаил Хардиков
Фото: пресс-служба Красноярской ГЭС






После окончания этапа эстафеты огня состоялся праздничный концерт и фейерверк, который подарила городу компания En+Group. Сегодня, 1 марта огонь Зимней универсиады-2019 пронесут по улицам Красноярска. В краевой столице его большое путешествие завершится.
Эстафета огня студенческих игр стартовала 20 сентября 2018 года в Турине (Италия). За 164 дня факелоносцы пронесли огонь Универсиады по улицам и площадям 30 городов России, включая 13 городов Красноярского края. Им помогали 2 000 волонтеров. В рамках международного этапа факелоносцы пробежали по улицам Алма-Аты (Казахстан) и Харбина (КНР).
«Универсиада — это уникальное спортивное мероприятие. Это большое достижение, что Красноярск добился чести принимать эти соревнования у себя. Для жителей города, края и всей Сибири это мощный толчок в развитии спорта и создании спортивной инфраструктуры на многие годы вперед. Одним из самых известных символов промышленности Красноярского края, „визитной карточкой“ региона является Красноярская ГЭС. Нам очень приятно, что очередной этап эстафеты огня прошел именно здесь. En+ активно поддерживает зимние виды спорта в регионах, где расположены наши предприятия. Мы проводим лыжные праздники и собираем тысячи любителей активного отдыха в Сибири, Хакасии, на Урале, строим лыжные трассы и модернизируем спортивные объекты, поддерживаем профессиональную команду по хоккею с мячом в Иркутской области. Мы стараемся привлекать как можно больше людей к занятиям спортом, поощряем здоровый образ жизни и считаем важным восстановление спортивных традиций страны. Именно поэтому быть частью зимней универсиады-2019, этого большого спортивного праздника большая честь для нашей компании», — отметил Михаил Хардиков, генеральный директор «ЕвроСибЭнерго» (управляет энергетическими активами En+ Group).
XXIX Всемирная зимняя универсиада пройдет со 2 по 12 марта. Ожидается, что в студенческих играх примут участие около 3 000 спортсменов в составе сборных более 50 стран. Они поспорят за 76 комплектов медалей в 11 видах спорта. Церемония открытия универсиады начнется в 20:19 по местному времени 2 марта.