Красноярец Владимир Дайнеко второй раз завоевал титул чемпиона мира на соревнованиях по одному из древнейших видов борьбы — панкратиону. Соревнования проходили в начале ноября в республике Беларусь.
Сборная России заняла первое место в общекомандном зачете, а красноярец Владимир Дайнеко стал чемпионом мира в весовой категории больше 100 кг. Второе место в этой весовой категории занял россиянин Максим Клопков, третьим стал спортсмен из Беларуси Евгений Тимановский. Для Владимира Дайнеко — это вторая победа в чемпионате мира. Первый раз титул чемпиона он получил в 2017 года в Сочи.















Красноярский спортсмен Владимир Дайнеко второй раз стал чемпионом мира во панкратиону
Фото: vk.com/ Владимир Дайнеко








Соревнования проходили в начале ноября в республике Беларусь
Фото: vk.com/ Владимир Дайнеко








Сборная команда России заняла первое место
Фото: vk.com/federationpankrationrussia








Панкратион — возрождённый древний олимпийский вид единоборства. Слово «панкратион» происходит от названия боевого искусства, впервые включённого в соревнования античных Олимпийских игр
Фото: komkur.info








В Красноярске Владимир Дайнеко получил благодарственное письмо от министра спорта Красноярского края Сергея Алексеева
Фото: kraysport.ru








Участниками встречи стали основатель «Академии борьбы» Дмитрий Миндиашвили, президент федерации панкратиона Красноярского края Рамзан Цокаев и вице-президент федерации Анатолий Базаров, а также директор «Академии борьбы» Аркадий Кривошеев
Фото: vk.com/ Владимир Дайнеко






«В этом году выступать на чемпионате было немного тяжелее. Прошлый чемпионат проходил в своих стенах, в Сочи, в этом году в другой стране. Мы серьезно готовились к соревнованиям, и у нас все получилось. Основными конкурентами были хозяева турнира — белорусы, а также украинцы. В планах подготовка к чемпионату мира и России 2019 года, цель — выиграть на этих соревнованиях», — поделился своими впечатлениями Владимир Дайнеко.