В Красноярск доставили наградные комплекты Зимней универсиады-2019, которые компания РУСАЛ изготовила для спортивных соревнований. 1 400 медалей и 1 400 значков прибыли в столицу Студенческих игр из Обнинска, где проходила финальная сборка наградных комплектов.
Компания РУСАЛ выступает официальным поставщиком XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске в категории «Наградные комплекты». Для спортивных состязаний компания поставила наградные и подарочные медали, наградные значки, а также футляры для медалей и значков. 
Основной корпус медалей выполнен из инновационного алюминиевого сплава, произведенного на Красноярском алюминиевом заводе, и покрыт драгоценными металлами в соответствии с тремя достоинствами — золото, серебро, бронза. Особенность наград — использование кристаллов Swarovski, которые изготовлены по индивидуальному эскизу, прошли сверхточную огранку по технологиям нового поколения при усиленном контроле качества. Вес медали составляет около 250 граммов. Кроме Красноярска, в производстве были задействованы предприятия Москвы, Обнинска, Дубны, Коврова, Костромы и Ваттенса (Австрия).















Комплекты медалей для победителей и призеров красноярской Универсиады
Фото: РУСАЛ








Медали изготовлены из алюминиевого сплава, покрыты драгоценными металлами и инкрустированы кристаллами Swarovski
Фото: РУСАЛ






В начале феврале РУСАЛ официально презентовал в Красноярске наградной комплект Зимней универсиады-2019, а специально изготовленный памятный экземпляр награды торжественно вручили губернатору Красноярского края Александру Уссу для регионального музея спорта. Медали Зимней универсиады-2019 также увидели жители Ачинска на экспозиции, организованной в музейно-выставочном центре. Также в период проведения Студенческих игр увидеть символы исторического для Красноярска события смогут все сотрудники красноярской промплощадки — медали выставят в заводоуправлении Красноярского алюминиевого завода.
«На Красноярском алюминиевом заводе медали взяли свое начало, поскольку именно наши металлурги, наши технологи и литейщики изготовили сплав — инновационный высокопрочный алюминиевый сплав с добавлением редкоземельного элемента скандия. Этот сплав производится на КрАЗе для авиакосмической отрасли и судостроения. Мы гордимся, что Красноярск вошел в историю Всемирных студенческих игр, а наш завод и сотрудники стали частью этой истории», — отметил управляющий директор предприятия Евгений Курьянов.
В настоящее время комплекты наград доставили в Дирекцию Зимней универсиады-2019 и отправили по спортивным объектам. Через несколько дней они будут разыграны в 11 видах спорта среди сильнейших спортсменов из разных уголков мира. Первый комплект планируется разыграть уже 3 марта в соревнованиях по лыжным гонкам классическим стилем.