Со 2 по 12 марта в Красноярске пройдет XXIX Всемирная зимняя универсиада. «Норникель» выступает в качестве генерального партнера Студенческих игр планирует принять активное участие в международном событии.
1 марта огонь Студенческих игр прибудет в Красноярск, где пройдет финальный этап Эстафеты огня. Маршрут путешествия главного символа соревнований составит около 11 километров. Факелоносцы стартуют от библиотеки Сибирского федерального университета и финишируют в Парке Универсиады на острове Татышев, где состоится церемония зажжения городской чаши огня. «Норникель» на этапе в Красноярске будет представлять факелоносец Вячеслав Щукин — заместитель директора Заполярного филиала компании по региональной политике и корпоративным проектам.
Церемония открытия Зимней универсиады-2019 состоится 2 марта. Подробности красочного шоу, режиссёром которого выступил Илья Авербух, держат в строгом секрете. Планируется, что в нем найдут отражение уникальная природа и промышленный потенциал Красноярского края, а также гостеприимство и радушие сибиряков.
В первый день Студенческих игр стартует работа павильона «Норникеля» в Парке Универсиады. Это уникальное событийное пространство и место притяжения участников и гостей с неповторимым сибирским колоритом. Оно объединяет в себе спортивно-развлекательные активности, арт-объекты, художественные локации, музыку, игры, викторины и мастер-классы. Павильон «Норникеля» является центральной площадкой презентационной зоны Парка. Программа предусматривает проведение тематических дней на протяжении всех игр. Гости павильона примут участие в интерактивных мастер-классах, ворк-шопах и лекциях, посвященных ключевым событиям Зимней универсиады-2019 и основным направлениям деятельности компании. Павильон будет работать до 12 марта включительно. Вход для посетителей — свободный.
3 марта стартуют соревнования по горнолыжному спорту на объекте «Норникеля» в Красноярске — в фанпарке «Бобровый лог». Это всесезонный спортивный и развлекательный комплекс, где зимой работают 15 горнолыжных трасс общей протяженностью более 10 км разного уровня сложности. К Студенческим играм он был модернизирован компанией до соответствия самым высоким стандартам международных соревнований. Были установлены системы искусственной снегогенерации и проливки трасс, спортивное освещение, закуплены новые снегоуплотнительные машины, построен современный спортивно-тренерский блок и вертолетная площадка для санитарного авиатранспорта, созданы системы видеотрансляции и безопасности. Трассы были расширены, девять из них сертифицированы в соответствии с мировыми стандартами, установленными Международной федерацией лыжного спорта (FIS). В «Бобровом логу» будет разыграно девять комплектов медалей в пяти дисциплинах: слалом, гигантский слалом, супер-гигант, горнолыжная комбинация, параллельные командные соревнования. Там же расположится вторая презентационная площадка «Норникеля» — павильон с интерактивными и VR-аттракционами.
На время Студенческих игр в Красноярск приедут блогеры из разных стран — финалисты проекта Follow Up Siberia. Главная цель проекта — продвижение знаний о Сибири и Зимней универсиаде-2019 на международном уровне. В его основе лежит онлайн-конкурс «Уголок Сибири в моем городе», в котором мог принять участие любой житель планеты. Участники конкурса должны были найти общие черты между своим городом (страной) и Сибирью и выложить в соцсетях фото или видео с хештегом #followupsiberia.
Авторы самых креативных постов получили возможность в преддверии Студенческих игр побывать в сибирских городах, чтобы составить собственное мнение о Сибири. В течение 2018 года победители каждого из четырех отборочных туров посетили Норильск и Дудинку, Красноярск, Читу и Алтай. Лучшие по итогам всех четырех туров — девять участников из Индии, Индонезии, Таиланда, Греции, Германии, Сербии, Мексики, Канады и Австралии — приедут в Красноярск на Зимнюю универсиаду-2019.
«Производственная деятельность «Норникеля» неразрывно связана с севером Красноярского края, — отметил статс-секретарь — вице-президент по взаимодействию с органами власти и управления «Норникеля» Владислав Гасумянов. — Потому наша компания как генеральный партнер оказала студенческим играм в Красноярске всестороннюю поддержку: от модернизации в соответствии с самыми высокими международными стандартами комплекса «Бобровый лог», где пройдут соревнования по горнолыжным дисциплинам, до подготовки кадров и многочисленных проектов по продвижению Зимней универсиады-2019 в России и за рубежом. Благодаря поддержке «Норникеля» и сам Красноярск стал наряднее: каждый сможет оценить подсветку Коммунального моста и обновленную набережную Енисея. Ну а во время студенческих игр мы будем приветствовать гостей в павильоне «Норникеля» в Парке Универсиады, а также в Доме болельщика в «Бобровом логу».