1 марта в Красноярске пройдет финальный этап эстафеты огня Зимней Универсиады-2019.
«Эстафета огня прошла 30 городов. Это самый теплый и самый эмоциональный проект. Региональный красноярский этап очень домашний. Было много городов, и разное везде было отношение, но ни в одном городе мы не встретили равнодушных глаз. Везде Универсиада воспринималась как праздник», — рассказала заместитель руководителя Дирекции Зимней универсиады-2019 Стелла Алексеева.
Напомним, эстафета огня началась прошлой осенью в Турине, огонь побывал в Китае, Казахстане, прошел 17 городов федерального значения. Затем эстафету приняли города Красноярского края, и первым стал Норильск.
«Это настолько невероятный проект — эстафета огня, что невозможно сдержать волнение и эмоции. Компания „Норникель“, которая является генеральным партнером и самой Унирверсиады, и эстафеты огня, считает необходимым поддерживать спорт на протяжении всей своей многолетней истории. Ценности спорта перекликаются с ценностями компании — это снятие барьеров между людьми, это сплоченность людей, это возможность подставить плечо и почувствовать поддержку. Каждый участник эстафеты может ощутить всю полноту эмоций и гордость за страну», — заявила Яна Гриб, директор проектного офиса компании «Норникель» и факелоносец в Норильске.
На первом этапе в Норильске огонь соединили с огнем металлургических печей «Норникеля». Специально для этого изготовили факел, который будет храниться в музее предприятия. Теперь в огне Универсиады есть частичка огня одного из главных производств региона.
В столицу Универсиады огонь привезут из Дивногорска. Эстафета огня начнется в 12:00 возле библиотеки СФУ на проспекте Свободный. Оттуда эстафета пройдет вниз до Годенко, потом по Копылова в центр города и через проспект Мира выйдет к площади перед БКЗ. Завершится эстафета на острове Татышеве в Парке Универсиады. Все перечисленные улицы будут закрыты.
За 20 минут до прохождения колонны будут перекрывать поперечные улицы — Вейнбаума, Сурикова, Робеспьера, Профсоюзов и другие. Открывать их будут по мере прохождения колонны участками.
Начальник отдела мониторинга улично-дорожной сети, организации и безопасности дорожного движения Игорь Воевалко напомнил, что с вечера 28 февраля по маршруту эстафеты и на поперечных улицах запретят парковку, машины будут эвакуировать.
Полностью движение общественного и личного транспорта восстановят в 15:00.















Факелоносец красноярского этапа победительница соревнований по фристайлу XXVI Всемирной зимней универсиады 2013 года Дарья Коряковцева









Организаторы рассказали о грядущей эстафете огня Универсиады в Красноярске









Схема движения на время прохождения эстафеты







На острове Татышеве горожан ждет большой праздник. В Парке Универсиады зажгут городскую чашу огня, на главной чаше Универсиады (возле «Платинум Арены») огонь загорится в день открытия — 2 марта.
Предыстория: Обнародован полный список перекрытий в Красноярске для эстафеты огня Универсиады