В Деревне Универсиады-2019, которая находится в кампусе Сибирского федерального университета, появился мэр — им официально назначен Максим Орешников, сообщили в пресс-службе СФУ.
Мэр Деревни Универсиады — должность не выборная и неполитическая. Решение о назначении принимает оргкомитет. Как правило, мэрами становятся либо известные спортсмены, например, Елена Исинбаева была мэром Атлетической Деревни в Сочи, либо представители оргкомитетов, которые максимально погружены в процесс подготовки и организации не только Деревни, но и всех Игр.
«Я с апреля 2017 года работал в оргкомитете исполнительной дирекции Всемирной зимней Универсиады-2019 в Красноярске, занимал должность заместителя генерального директора Дирекции Универсиады, — говорит Максим Орешников. — В зону моей ответственности входили три крупных направления: управление объектами универсиады (у нас их десять), создание временной инфраструктуры и взаимодействие с энергетическим блоком, чтобы не допустить перебои электроснабжения всех объектов».
Задача мэра Деревни — создать комфортные и благоприятные условия для гостей со всего мира. Деревня для них на время пребывания будет являться вторым домом. Мэр выступает связующим звеном между делегациями, спортсменами, должностными лицами стран и оргкомитетом, Красноярском и Россией.
С момента открытия Деревни и до начала Игр мэр участвует в обязательных welcome-церемониях при прибытии каждой делегации. В общей сложности, будет проведено 59 церемоний для 2 727 атлетов. Каждая церемония проходит в торжественной обстановке, сопровождается культурной программой с поднятием национального флага и вручением памятных подарков главам делегаций.
Второй блок обязанностей мэра — это приём гостей на территории Деревни: глав государств, чьи спортсмены участвуют в соревнованиях, послов, иных высокопоставленных лиц. Часто бывает так, что после важной победы руководство страны хочет встретиться со спортсменами. Происходит это на территории Деревни и при обязательном участии мэра. Дополнительно будут проходить ежедневные встречи глав делегаций, где они могут задать все интересующие вопросы оргкомитету.
Также в обязанности мэра входят ежедневные обходы Деревни. «Он должен чувствовать атмосферу изнутри, в том числе, через общение с жителями в непринуждённой обстановке. И при необходимости оперативно реагировать на их пожелания. Мои навыки разговорного английского позволяют мне общаться с иностранными спортсменами без переводчика», — отметил мэр.
График работы руководителя Деревни расписан не по часам — по минутам. Максим Орешников — коренной красноярец, родился и вырос в краевой столице.
«Мне хочется, чтобы универсиада в Красноярске прошла максимально хорошо, чтобы запомнилась гостям города и спортсменам, а жителям города оставила новые спортивные объекты. Так, строя Деревню на территории действующего кампуса СФУ, мы всё делали с прицелом на будущее, с учётом учебного процесса и дальнейшего использование объектов. Очень хорошо вложился университет, руководство отдало много сил и энергии, коллектив отнёсся с пониманием», — добавил Максим Орешников.