В Красноярске к Зимней универсиаде-2019 начали готовить лед для проведения соревнований по кёрлингу. Во дворце спорта имени Ивана Ярыгина начался финальный этап подготовки, специально для работ по заливке приехал один из лучших айсмейкеров (ice — лёд, maker — изготовитель) мира Марк Каллан (Шотландия).
«Лед для кёрлинга готовится очень долго и сложно, потому что площадка требует нанесения нескольких ледовых слоев. Все логотипы, „дома“ — всё это впечатывается в лед и сверху заливается дополнительными слоями. Все делается вручную, каждый слой краски заливается дополнительно. В общей сложности, на подготовку льда в красноярском Дворце спорта имени Ивана Ярыгина уйдет шесть дней», — рассказал Марк Каллан.
Вода используется только очищенная, в ней не должно быть частиц, которые могут испортить гладкость. Если лед сделать из некачественной воды, камень может врезаться в лед, а не пройти по нему гладко. После нанесения разметки последние слои укладываются непосредственно для игры. Сверху лед покрыт капельками (пебблами) в двух направлениях, чтобы по ним скользил камень.
Температура льда должна составлять от 5 до 5,5 градусов. За этим следят в течение всей игры. Если будет немного теплее, то лед будет очень скользким. Если будет холоднее, то камень будет скользить не так, как надо, игрокам будет сложнее свиповать.
Айсмейкер довольно редкая профессия, во всем мире не так много специалистов в этой области.
Как рассказала Марк Каллан, в Германии есть школа айсмейкеров, где каждый год обучают специалистов. Здесь дают основы, но все остальное дорабатывается на практике. Марк Каллан работал на крупнейших спортивных событиях, в том числе на Олимпийских играх в Сочи и в Корее. После всех соревнований специалист запоминает все спорные и сложные ситуации, чтобы предотвратить в будущем.















Во Дворце спорта имени Ивана Ярыгина началась подготовка льда к соревнованиям по кёрлингу









Специально для этого в Красноярск приехал айсмейкер Марк Каллан









Каждый слой впечатывают в лед, сверху покрывают еще несколькими слоями









Большинство работ проводится практически вручную









Сергей Веневцев, президент федерации кёрлинга Красноярского края









Отдельная наука — это изготовление камней для кёрлинга. Гранит для них добывают на небольшом карьере в Шотландии









Каждый камень весит около 20 кг







«Когда у нас были тестовые соревнования, спортсмены высоко оценили как сам объект, так и качество льда. Сейчас покрытие еще лучше, так как до этого мы заливали лед проточной водой, которая, кстати, очень чистая. Сейчас с нуля залили все очищенной водой, прошедшей через специальные фильтры. Скольжение будет лучше, спортсменам будет удобнее», — рассказал Сергей Веневцев, президент федерации кёрлинга Красноярского края.
Специально к Универсиаде привезли камни из Шотландии. Гранит для них добывали в местечке Эйлса-Крейг, где есть особая разновидность гранита. Каждый камень состоит из гранита двух типов — голубого и зеленого. Шотландский гранит отличается прочностью и водонепроницаемостью.
«Закупленные комплекты камней сохранят и для последующих соревнований. В будущем году в Красноярске пройдет первенство мира по кёрлингу, у нас есть все оборудование, все техническое оснащение. А через четыре дня после проведения Универсиады, в городе пройдет Чемпионат России по кёрлингу на колясках», — поделился Сергей Веневцев.
Соревнования по кёрлингу в дни Универсиад пройдут с 3 по 9 марта. 10 марта пройдут матчи за медали. Билеты на некоторые дни еще можно купить в пунктах продажи или на сайте Универсиады.