В Красноярске 18 ноября в «Арене.Север» мужская команда баскетбольного клуба «Енисей» встретилась с многократным чемпионом Польши «Зелена Гура». Игра закончилась уверенной победой сибиряков со счётом 109:81.
«Зелена Гура» — многократный чемпион Польши и новичок Единой Лиги ВТБ. Польская команда начала выступать в международном российском чемпионате с этого сезона. Выезд в Красноярск стал для поляков самым длительным в истории клуба с точки зрения преодолённых расстояний — 5 тысяч километров.
«Думаю, что победа есть победа, и результат, я думаю, вызван тяжёлой дорогой „Зелены Гуры“. Наш соперник не показал свою игру. Будь они более свежими после дороги, игра сложилась бы более тяжело», — прокомментировал главный тренер Олег Окулов.
Благодаря этой победе «Енисей» вошёл в восьмёрку лучших команд Единой Лиги ВТБ и продолжил борьбу за выход в плей-офф.















Игра «Енисей» — «Зелена Гура»
Фото: пресс-служба БК «Енисей»








Игра «Енисей» — «Зелена Гура»
Фото: пресс-служба БК «Енисей»








Игра «Енисей» — «Зелена Гура»
Фото: пресс-служба БК «Енисей»






24 ноября в 16:00 в «Арене.Север» «Енисей» сыграет с краснодарским «Локомотивом-Кубань».