В Сибирском федеральном университете подвели итоги студенческой лиги по зимнему футболу. Победителем турнира, который проходил с ноября 2018 года по февраль 2019 года, стала международная команда «Сомон», в составе которой студенты из Таджикистана, Киргизии, Марокко и Алжира.
Как рассказал главный судья соревнований, старший преподаватель кафедры физической культуры Института физической культуры, спорта и туризма Армен Григорян, зимняя лига 2018–2019 годов получилась по-настоящему интернациональной.















Матч зимней футбольной лиги в СФУ
Фото: www.sfu-kras.ru








Матч зимней футбольной лиги в СФУ
Фото: www.sfu-kras.ru








Матч зимней футбольной лиги в СФУ
Фото: www.sfu-kras.ru








Международная футбольная команда «Сомон»
Фото: www.sfu-kras.ru






«В 2017 году для участия в турнире впервые заявилась команда представителей Ирака, студенты показали прекрасную игру и во второй год выступления заняли сразу второе место. Помимо этого, в соревновании приняли участие ребята из Киргизии, Бурятии, Тувы, Таджикистана, — рассказал он. — Приятно отмечать, что уровень команд и соответственно лиги растёт с каждым годом. Традиционно зимняя лига является подготовительным этапом для масштабного Кубка ректора, который проходит весной, накануне сессии, и в котором ежегодно принимают участие до 50 студенческих команд. Для участников — это хорошая возможность сыграться, почувствовать сильные и слабые стороны друг друга, при необходимости проанализировать прошлые игры для свершения будущих побед».
Турнир проходил по круговой системе, состав команды 5+1 (вратарь).
Зимняя студенческая лига СФУ по футболу появилась в 2012 году и стала приемником зимней лиги Красноярского государственного университета, которая зародилась в 1987–1988 годах. У истоков лиги стояли председатель Спортивного клуба КрасГУ Виктор Фельде и легендарный форвард красноярского «Локомотива» Рем Стародумов, который на протяжении 20 лет был главным судьей соревнований.