Красноярские участники уникальной реабилитационной, социальной и благотворительной программы «Лыжи мечты» провели «мастер-класс с чемпионом». Тренировку на склоне спортивного комплекса «Солнечный» для юных спортсменов провел российский горнолыжник, трехкратный чемпион Паралимпийских игр Алексей Бугаев.
Алексей Бугаев — воспитанник детско-юношеской спортивно-адаптивной школы «Центр адаптивного спорта» Красноярска. Горными лыжами занимается с 6 лет, в 14 лет вошел в состав Олимпийской сборной. Несмотря на возраст — Алексею 21 год — в его копилке множество спортивных и государственных наград. Он — трехкратный чемпион, серебряный и бронзовый призер Паралимпийских игр в Сочи и корейском Пхенчхане, двукратный серебряный призер Чемпионата мира, абсолютный чемпион России, Заслуженный мастер спорта РФ. За большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения и волю к победе красноярский горнолыжник отмечен Орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени и Орденом Почета.
Получить мастер-класс от чемпиона смогли ребята, которые занимаются по программе «Лыжи мечты» на базе спортивного комплекса «Солнечный». Филиал реабилитационной программы был открыт здесь в июне прошлого года при поддержке Сибирской угольной энергетической компании, Фонда «СУЭК-РЕГИОНАМ», Красспорта и Красноярской краевой общественной организации поддержки детей-инвалидов «Щит».















Мастер-класс с Алексеем Бугаевым
Фото: СУЭК








В мастер-классе приняли участие юные спортсмены проекта «Лыжи мечты»
Фото: СУЭК








Алексей Бугаев
Фото: СУЭК








Участники мастер-класса и Алексей Бугаев
Фото: СУЭК






Особенностями работы филиала является организация тренировок на безвозмездной и постоянной основе — летом особые спортсмены занимаются по программе «Лыжи мечты. Ролики», а зимой встают на горные лыжи. По мнению специалистов, именно непрерывные занятия обеспечивают максимальный эффект при реабилитации детей с особенностями здоровья. Для круглогодичных тренировок угольщики приобрели все необходимое — ботинки, лыжи, специальные вертикализаторы для поддержки маломобильных детей — слайдеры, оборудовали горнолыжный склон бэби-лифтом.
«Спорт, в особенности высококоординационные виды, такие как горные лыжи, хорошо помогают в борьбе с тяжелыми заболеваниями, — уверен Алексей Бугаев. — Как пример: у нас в команде есть девушка, она пришла в спорт в 14 лет и даже говорить не могла, прошло два года — ездит на лыжах прекрасно, говорит прекрасно, видно, как человек преображается благодаря спорту. Я считаю, что „Лыжи мечты“ — очень важная инициатива: и для физического развития, и для социализации, чтобы дети не чувствовали особенными, чужими, а ощущали себя такими, как все. Мы замечательно пообщались, у ребят все получается, нужно только поработать чуть побольше, и из них обязательно вырастут новые чемпионы!»
Положительные эмоции от мастер-класса с чемпионом получили и сами участники программы «Лыжи мечты». «Я хочу сказать большое спасибо, прежде всего, авторам этого проекта — Сергею и Наталье Белоголовцевым, и, конечно, тем, кто организует его работу в Красноярске, — поблагодарила Елена Блинникова, мама мальчика Димы, который делает на горных лыжах большие успехи. — Моему сыну очень нравится! Я общалась и с другими мамами, все дети довольны, не было такого ребенка, который бы сказал: „все, я не буду больше ходить“. Все очень ждут следующего занятия. И хотелось бы попросить, чтобы продолжали это благое дело, потому что при аутизме, при ДЦП мы видим очень хорошие результаты — родители порой даже удивляются, на что способны их дети! Важны ребятам и такие встречи, чтобы они видели перед собой людей, на которых можно равняться, и понимали, что при желании возможно все!».
Следующей зимой СУЭК и Алексей Бугаев запланировали провести в Красноярске соревнования на призы паралимпийского чемпиона.