15 февраля в Сибирском федеральном университете прошла встреча и.о. ректора Владимира Колмакова со студентами и преподавателями, на которой он рассказал о вкладе вуза в подготовку к Всемирной зимней универсиаде и том, что останется университету в качестве наследия Игр.
«Университет сделал очень много для того, чтобы достойно подготовиться к Всемирным студенческим спортивным играм. Я даже бы использовал такое слово — университет совершил подвиг, хотя это слово, наверное, мало применимо к мирной жизни, но тем не менее во многом это так», — отметил Владимир Колмаков.
К Студенческим игра в СФУ построили Деревню Универсиады. За все работы отвечал сам университет. И.о. ректора подчеркнул, что это было сложной задачей, но вуз с ней справился. «Нам пришлось выстраивать отношения с более чем 30 подрядчиками. Последние полгода каждое утро топ-менеджмента университета начинается со штаба, где подводим итог того, что выполнили за предыдущий день, решаем, где поднажать, кого ещё задействовать, чтобы получить достойный результат. Выходных тоже дано не было. А наше небольшое по численности управление капстроительства практически живёт в Деревне», — рассказал Владимир Колмаков.















Студенты Сибирского федерального университета на встрече с ректором
Фото: пресс-служба СФУ








И.о. ректора СФУ Владимир Колмаков
Фото: пресс-служба СФУ








Деревня Универсиады Сибирского федерального университета
Фото: пресс-служба СФУ






От проектирования до ввода объектов Универсиады в СФУ прошло три года. За это время университету пришлось столкнуться с множеством проблем, например, с переселением студентов из общежитий, которые попали в периметр Студенческих Игр.
«Нам пришлось расселить 3,4 тыс. студентов, — сказал и.о. ректора СФУ. — Вуз взял на себя затраты по перевозке студентов в другие общежития, а также компенсировал часть затрат на аренду частного жилья. Университет совершил 1060 рейсов грузовиков, чтобы только перевезти вещи студентов. А с января нам пришлось расселить часть учебных корпусов, организовав учебный процесс на другой территории. Эта проблема коснулась почти 6 тысяч студентов».
Одна из главных задач при строительстве объектов Универсиады — наследие. По словам Колмакова, Деревню строили таким образом, чтобы после соревнований она стала комфортным и красивым кампусом. Для Игр университету также удалось построить летний стадион «Политехник» за 380 млн рублей, который тоже останется студентам. В Студгородке благодаря Универсиаде построили три новых 17-этажных общежития и корпус физико-математической школы. Вузу удалось отремонтировать общежития. 1,3 млн рублей пошло на эти цели, в том числе и на покупку мебели, ремонт инженерных сетей, благоустройство и прочее. Кроме того, с 2020 года в ведение СФУ передадут построенный к Универсиаде спорткомплекс «Радуга», в котором есть аудитории для проведения учебного процесса.
«А в целом на строительные работы и благоустройство было выделено 8,6 млрд рублей: из них 6,7 млрд — на строительство, 1,3 млрд — на благоустройство, 0,3 млрд — нам дали спонсоры и 0,3 — собственные средства СФУ. Каждый вложенный рубль вложен в наше образование», — рассказал Колмаков.
Помимо подготовки самого вуза, к Универсиаде готовились и студенты. В соревнованиях Студенческих игр примут участие 19 человек. Они поборются за медали в биатлоне, лыжных гонках, спортивном ориентировании на лыжах и даже в кёрлинге.
На Универсиаде СФУ станет главным подрядчиком по переводу, в этом процессе будет задействовано 120 переводчиков. По словам и.о. ректора, это станет отличной практикой. Благодаря Универсиаде на новый уровень в вузе вышло волонтерское движение. В СФУ приобрели опыт организации крупных мероприятий и после Игр намерены стать центром конгрессной и выставочной деятельности.
«Всё-таки главным капиталом, который приобрёл университет, станет новый уровень узнаваемости бренда в международной студенческой среде. А качественно новая инфраструктура создаёт предпосылки для глубоких и устойчивых изменений в главных направлениях деятельности университета — развитию передовой науки и повышению конкурентоспособности сибирского университетского образования», — добавил Владимир Колмаков.