В соревнованиях Зимней универсиады в Красноярске примут участие 1 745 спортсменов. Об этом на заседании комиссии Законодательного Собрания по подготовке к проведению Студенческих игр и вопросам наследия Универсиады сообщил заместитель руководителя АНО «Дирекция Красноярск-2019» Сергей Кочан.
18 февраля депутаты краевого парламента обсудили готовность Красноярска к проведению Студенческих игр. «12 дней осталось до Универсиады на берегах Енисея. На следующей неделе планируется прибытие первых гостей. Многолетняя работа завершена. Красноярск вступает в фазу проведения Универсиады», — отметил председатель комиссии Павел Ростовцев.
Сергей Кочан рассказал парламентариям, что на 18 февраля по 11 видам спорта сформирована программа. В состязаниях по горнолыжному спорту примут участие представители 39 стран, по хоккею с мячом — 6, по биатлону — 14, по лыжным гонкам — 26, по кёрлингу — 12, по фигурному катанию — 37, по фристайлу — 23, по хоккею — 13, по шорт-треку — 21, по спортивному ориентированию — 20, по сноуборду — 28. Всего ожидается 1 745 участников. На соревнованиях будет 956 судей, из них 273 — из Красноярского края.
Первый заместитель министра спорта края Светлана Ходюш отметила, что на 18 февраля в состав сборной России вошли 37 спортсменов от Красноярского края по различным видам спорта. На предыдущей Универсиаде, проходившей в Казахстане, их было 20.















Заместитель руководителя Дирекции Универсиады Сергей Кочан
Фото: www.sobranie.info








Депутат Законодательного Собрания Александр Новиков и двукратная олимпийская чемпионка Светлана Мастеркова
Фото: www.sobranie.info








Заседание комиссии
Фото: www.sobranie.info








Председатель комиссии Павел Ростовцев
Фото: www.sobranie.info






Кроме спортивной программы в Красноярске пройдут и культурные мероприятия. Основными площадками для них станут Деревня Универсиады, Парк Универсиады, краевая филармония, МВДЦ «Сибирь», «Гранд Холл Сибирь», «Платинум Арена Красноярск», Красноярский художественный музей имени В. И. Сурикова, Красноярский городской дворец культуры, «Дом кино», площадки культурно-тематических программ «Сибирские забавы». План мероприятий включает 175 событий, в том числе зимнюю версию международного фестиваля «Мир Сибири», отметила первый заместитель министра культуры края Наталья Гельруд.
В дни проведения Студенческих игр для гостей проведут экскурсии. Программа включает в себя 7 основных направлений. Всего на экскурсионных маршрутах туроператоры ожидают от 7 тысяч человек и больше.
В обсуждении темы приняла участие двукратная олимпийская чемпионка Светлана Мастеркова. Она выразила желание посетить некоторые из мероприятий Универсиады.
«Уверена, студенческие игры пройдут на высшем уровне. Универсиада в Красноярске, в Сибири станет самой колоритной за последние годы. Хорошо знаю Красноярский край, поскольку родилась в Ачинске. Наша земля богата не только природными ресурсами. У нас удивительная история, замечательные люди. В летописи отечественного спорта немало фамилий красноярских спортсменов. С нетерпением жду начала игр, которые станут большим праздником», — сказала она.
В завершение заседания депутат Егор Бондаренко рассказал коллегам о выездном совещании, в рамках которого парламентарии посетили краевой центр питания. «Мы с интересом изучили процесс приготовления блюд для участников и гостей Универсиады. Нам было представлено современное оборудование, которое является уникальным для Сибирского федерального округа. Полагаю, что вопрос с организацией питания хорошо проработан, но окончательную оценку можно будет дать после студенческих игр», — отметил депутат.