Хоккейная команда Кежемского района, сформированная из игроков клуба «Энергия», который поддерживает ПАО «РусГидро», стала победителем зонального этапа XII зимних спортивных игр «Сельская зима Красноярья — 2019».
В зональном финале спортсмены из Кодинска переиграли хозяев, команду Канского района, со счетом — 3:1. В турнире приняли участие 6 команд, представляющих восточные районы края: Канский, Кежемский, Иланский, Абанский, Богучанский и Партизанский. Команды Кежемского и Канского районов получили право участия в финальных соревнованиях XII зимних спортивных игр, которые состоятся с 22 по 24 февраля в поселке Подгорный.
Выход в финал XII зимних спортивных игр уже не первая победа кодинских хоккеистов в 2019 году: в рамках финальных соревнований по хоккею краевого проекта «Школьная спортивная лига» (среди команд, представленных игроками 2003-2004 гг. рождения) команда Кежемского района под руководством главного тренера Анатолия Климочкина заняла второе место среди 8 команд.
Клуб «Энергия», созданный в 2011 году, на протяжении многих лет получает всемерную помощь и поддержку ПАО «РусГидро» и ПАО «Богучанская ГЭС». Команда с самого начала принимала активное участие в районных и краевых соревнованиях. Уже в 2013 году команда заняла второе место на «Олимпийской зиме Красноярья», спустя два года завоевала бронзовые медали. Хоккейный комплекс города Кодинска был полностью переоборудован и отремонтирован в 2014 году на средства ПАО «РусГидро», которое выделило на эти цели 4,35 млн рублей в рамках благотворительной программы «Чистая энергия». Рядом с хоккейной коробкой есть тренажерный зал, теплые раздевалки, туалеты, прокат коньков, помещения для хранения экипировки команды. Энергетики подарили клубу станок для заточки коньков и снегоуборочную машину.
В 2016 году ПАО «РусГидро» выделило юным спортсменам средства на покупку формы и инвентаря. Это позволило клубу открыть новое направление подготовки — помимо хоккея с мячом кодинские спортсмены начали заниматься и хоккеем с шайбой. Уже в 2017 году спортивный клуб «Энергия» впервые принял участие в краевых соревнованиях по хоккею с шайбой «Школьная лига». Сотрудничество энергетиков и хоккеистов продолжится и в 2019 году.