В конце ноября в Красноярском крае пройдут очередные «Дни приема монет», в ходе которых жители региона смогут обменять обычную мелочь на памятные монеты в честь всемирной Зимней универсиады 2019 года. Об этом рассказали в краевом отделении Центрального банка России.
Основным поводом для этой акции стала тенденция снижения использования мелких монет при расчетах, когда мелочь не возвращается в оборот, а оседает в копилках и карманах граждан. Чтобы стать ее участником достаточно просто принести завалявшиеся дома металлические деньги в банк и обменять на бумажные, помимо которых человеку дадут одну или несколько памятных монет номиналом 10 рублей.
Это можно будет сделать с 26 по 28 ноября 2018 года. По имеющейся информации, в акции будут принимать участие все офисы банков, работающие на территории края. В ЦБ уточнили, что обмен будет производится по курсу один к одному. Остальные же условия (сумма мелочью, количество монет и т.п.), при выполнении которых житель края сможет получить монеты универсиады, определяют сами банки.
Памятные десятирублевые монеты в честь универсиады Центробанк выпустил в сентябре 2018 года. Сделаны они из недрагоценного металла. На оборотной стороне одной монеты изображён логотип универсиады, а другой — ее талисман U-Лайка. Каждая из них вышла тиражом 5 млн штук. В Красноярске эти монеты появились лишь в конце октября 2018 года.
Обновлено в 14:20: Как уточнили в дирекции Всемирной зимней универсиады 2019 года, достоверно известно, что в акции «Дни приема монет» участвует 11 банков:
1. Восточно-Сибирский филиал «РОСБАНКа» (проспект имени Газеты Красноярский рабочий, д. 199, улица 78 Добровольческой бригады, д. 11, проспект Мира, д.19 корп. 1); 2. Красноярский филиал «Дальневосточного банка»; 3. Сибирский филиал «Международного финансового клуба»; 4. Красноярское отделение № 8646 Сбербанка; 5. Красноярский краевой расчетный центр; 6. Сибирский филиал банка «Восточный»; 7. Красноярский филиал «Енисейского объединенного банка» 8. Красноярские филиал «СДМ-Банка»; 9. Красноярский филиал «ИНКАХРАНа»; 10. Красноярский офис «БАНКа УРАЛСИБ»; 11. Красноярский офис банка «Левобережный».
Предыстория: Красноярская универсиада попала на монеты