Для любителей спорта в Красноярске появилось ещё два новых места, где можно с комфортом тренироваться — дворец «Кристалл арена» и горнолыжная трасса в кластере «Сопка». Эти объекты остались городу в качестве наследия Зимней универсиады-2019.
Запуск горнолыжной трассы и крытого катка для всех желающих произошёл в минувшие выходные. За 30 и 31 марта на вершину трассы слалома на «Сопке» (улица Биатлонная, 25 «б») спортсмены и любители совершили порядка 1000 подъёмов. Посетители высоко оценили её покрытие. Для удобства горнолыжников и сноубордистов рядом с трассой работает теплый шатер, где можно согреться и отдохнуть. На склоне есть также безопасная зона для детей и новичков.
В субботу, 30 марта, в ледовом дворце «Кристалл арена» (улица Партизана Железняка, 42) прошли первые сеансы массовых катаний. На лед вышли более 150 человек.















Массовые катания в новом ледовом дворце «Кристалл арена»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Горнолыжные трассы кластера «Сопка»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Все желающие ещё могут посетить склоны на этой неделе.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Кластер «Сопка»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Ледовый дворец с крытым катком «Кристалл арена»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






График работы склона «Сопки» с 1 апреля по 5 апреля — с 18:00 до 22:00. Горнолыжникам и сноубордистам необходимо иметь при себе собственный инвентарь, проката нет. Специалисты, обслуживающие трассу, предупреждают — в случае таяния снега и обледенения спуска, склон будет закрыт.
Массовые катания в «Кристалл арене» будут проходить по пятницам и субботам. В здании работает прокат и заточка коньков.
Вы можете рассказать о работе спортивных объектов друзьям, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: