В рамках Красноярского экономического форума состоялся круглый стол об использовании наследия Зимней универсиады-2019 для развития города и края. Форум проходил в Красноярске с 28 по 30 марта в формате Российского саммита конкурентоспособности.
В обсуждении приняли участие министр спорта Сергей Алексеев, министр цифрового развития края Николай Распопин, руководитель Дирекции Зимней универсиады-2019 Максим Уразов, и.о. ректора СФУ Владимир Колмаков и лидер проекта «Универсиада-2019» от системы Coca-Cola в России Ольга Суроткина.
Министр цифрового развития отметил, что для города создали уникальную современную коммуникационную инфраструктуру за 2 млрд рублей. Использовать её можно будет и после Студенческих игр.
Наследие состоит в равной степени из материального и нематериального блоков. Спортивные объекты могут стать точкой притяжения крупнейших международных соревнований. Кроме того, на них станут готовить будущих чемпионов на самом высоком уровне. После Студенческих игр красноярцы уже начали активно записывать своих детей в спортивные школы.
«Мы готовы привлекать в регион как крупные российские и международные спортивные соревнования по зимним видам спорта, так и комплексные мероприятия. Сейчас мы ведем работу с федеральным отраслевым министерством по передаче одного из лучших объектов по сноуборду и фристайлу в мире — кластер „Сопка“ — для организации тренировочного процесса сборных команд России. Часовой и климатический пояса края позволяют готовить спортсменов к Олимпийским играм-2022 именно на этом объекте», — о развитии спортивной отрасли и эффективном использовании созданной спортивной инфраструктуры рассказал Сергей Алексеев.
Сибирский федеральный университет, который на время проведения Студенческих игр превратился в Деревню универсиады, также получил новые преимущества на мировом рынке образовательных услуг:
«У нас сейчас сильнейшая команда, которая, пройдя Зимнюю универсиаду-2019, умеет работать в любом режиме. В наших планах проведение крупных саммитов с приглашением участников из разных стран мира. Мы давно работаем над тем, чтобы масштабно и эффективно использовать все объекты вуза, консолидируя, в том числе, другие вузы края», — поделился планами вуза Владимир Колмаков.
Представитель проекта от системы Coca-Cola в России Ольга Суроткина рассказала о значимости поддержки спортивных событий в стране и мире коммерческими организациями. Она также добавила, что сейчас город и край стали более привлекательными для вливания крупных инвестиций.
Максим Уразов отметил, что спортивное событие оставило для города целый актив различных объектов, возможностей и команд специалистов высокого уровня. Они уже передают свои знания оргкомитетам Летней универсиады-2019 в Неаполе, Европейских игр 2019 в Минске, Зимней универсиады-2021 в Люцерне, и другим организациям:















«Безусловно, Зимняя универсиада-2019 подарила большое наследие, которое останется Красноярску на долгие годы. Люди версии 2.0 — наше основное, нематериальное наследие игр. Благодаря проведению состязаний специалисты, задействованные при подготовке к играм, получили новые компетенции в сфере спорта, туризма и культуры, управления объектами. Второй блок наследия — материальный — это новые спортивные объекты, дороги, больницы, городская и коммунальная инфраструктура. Не менее важный аспект — гостеприимство. Мы открыли Красноярск и Сибирь всему миру и доказали, что готовы принимать гостей из разных стран. Кроме того, Зимняя универсиада-2019 стала большим шагом в продвижении новых экономических проектов края, таких как «Енисейская Сибирь», — подытожил руководитель Дирекции Зимней универсиады-2019.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






Благодаря программе наследия Зимней универсиады-2019 жители Красноярска получили новые спортивные сооружения для занятий не только зимними, но и всесезонными, игровыми видами спорта. На базе новых объектов Студенческих игр планируется открыть 12 новых отделений в краевых и муниципальных спортивных школах, а также колледжах олимпийского резерва, в том числе по новому для Красноярского края виду спорта — шорт-треку.