29 марта в Норильске состоялась презентация национальной программы подготовки хоккеистов «Красная машина»: философия и базовые принципы«. Мероприятие при поддержке генерального партнера Федерации хоккея России — компании «Норникель» — организовала Федерацией хоккея России.
Тренеры спортивных школ региона, хоккейные специалисты и родители юных хоккеистов рассказали об основных целях, задачах, философии и базовых принципах программы. Впервые был детально представлен новый раздел — «Практическое руководство для тренеров возрастных групп 6 лет и младше».
«Национальная программа — это основа российского хоккея, без которой он не сможет развиваться системно. Такая программа есть во всех ведущих хоккейных странах, была она и в СССР. Сейчас мы не только возрождаем ее, но и совершенствуем, с учетом новых знаний, технологий, всех требований современного хоккея», — уточнил главный тренер Олимпийской сборной команды России, эксперт-консультант НППХ «Красная машина» Олег Браташ.
По мнению спикера, 5-6 лет — крайне важный возраст с точки зрения развития игрока. Именно в 6 лет закладываются базовые двигательные навыки, легче работать над гибкостью и координацией. В этот период роль тренера важна, как никогда. Он должен познакомить детей с хоккеем, объяснить им, что хоккей — это прежде всего игра, а не тяжелая работа. Очень важно уделять время правильным тренировкам вне льда, заниматься другими видами спорта, в первую очередь — игровыми.
Кроме того, в Норильске прошел благотворительный матч, организованный «Норникелем» — против сборной Норильска в составе команды «Легенды хоккея» сыграли олимпийские чемпионы и победители мировых первенств разных лет: Вячеслав Фетисов, Павел Буре, Алексей Касатонов, Александр Кожевников, Андрей Коваленко, Валерий Каменский, Александр Якушев, Ильдар Мухометов. Известные на весь мир хоккеисты победили норильчан со счетом 14:10.
Билеты на третий звездный матч выдавали в обмен на добровольные пожертвования. В итоге организаторы собрали 1 млн 540 тысяч 650 рублей. «Норникель» традиционно удвоил эту сумму. Деньги направят на поддержку хоккея на территории. Для «Норникеля» поддержка спортивных проектов — это часть социальной политики. Ежегодно компания выделяет на спорт несколько миллиардов рублей и рассматривает спорт как мощный ресурс для развития регионов.
«В Норильске устроили большой праздник для людей, да и нам приятно поиграть в свою игру. Команда соперников — молодцы. Они хорошо играют в пас, значит следят за новыми тенденциями. Большой поклон им, что они стремятся к таким техничным вещам», — заявил после матча хоккеист Александр Кожевников.
«Какие могут быть впечатления после такого матча? Во-первых, это спортивная борьба. Во-вторых, энтузиазм и атмосфера. Я видел, как болели на трибунах. Слушайте, так за сборную страны не болеют, как вы болеете за норильчан, — сказал президент „Норникеля“ Владимир Потанин, который также принял участие в матче. — Город ждал, что приедут легендарные хоккеисты, жил в предвкушении праздничного спортивного события, и это чувствовалось на трибунах и на льду. Поэтому у всех, кто играл, прекрасное настроение. Сегодня как-то сразу все хорошо пошло, обе команды забегали от одних ворот к другим. Когда играешь в такой команде, главное — не „выпасть“ из игры. Они играют очень умно, очень интересно — звезды, что с них взять. И даже если просто вписываешься в их ритм, играешь с ними в одном трафике, как они говорят, все приходит само собой, это здорово и получаешь удовольствие».
По итогам конференции лучшим детским тренерам региона были вручены комплекты материалов НППХ «Красная машина. Знакомство с практическими инструментами программы состоялось в формате мастер-класса для воспитанников 2009 года рождения детской спортивной школы Норильска.















Владимир Потанин принял непосредственное участие в благотворительном матче.
Фото: «Норильский телеграф»








Федерация хоккея России (ФХР) презентовала национальную программу подготовки хоккеистов в августе 2018 года, она была утверждена решением правительства в октябре того же года.
Фото: «Норникель»








5-6 лет — крайне важный возраст с точки зрения развития игрока. Именно в 6 лет закладываются базовые двигательные навыки, легче работать над гибкостью и координацией.
Фото: «Норникель»








Известные на весь мир хоккеисты победили норильчан со счетом 14:10.
Фото: «Норильский телеграф»






В мастер-классе приняли участие легенды отечественного хоккея — двукратный олимпийский чемпион, пятикратный чемпион мира Алексей Касатонов, олимпийский чемпион, обладатель Кубка Стэнли, трехкратный чемпион мира Валерий Каменский, чемпион мира, серебряный и бронзовый призер Олимпийских игр Павел Буре.
В мастер-классе также приняли участие тренер по катанию и индивидуальной подготовке игроков сборных команд ФХР, тренер НППХ «Красная машина» Дэниэл Бохнер, главный тренер Олимпийской сборной команды России, эксперт-консультант НППХ «Красная машина» Олег Браташ и другие тренеры.
Федерация хоккея России (ФХР) презентовала национальную программу подготовки хоккеистов в августе 2018 года, она была утверждена решением правительства в октябре того же года. При составлении программы был учтен опыт развития отечественного хоккея и наработки ведущих хоккейных стран — Финляндии, Канады, Швеции, США и других. Окончательная программа будет состоять из семи разделов, охватывающих возрастные категории от 5 до 18 лет. 