После многочисленных жалоб красноярцев на разбросанную арматуру и другой мусор от стройки спортобъектов Универсиады на Николаевской сопке наведут порядок. По местам с самыми «красноречивыми» последствиями сегодня, 28 марта, вместе с подрядчиками проехал министр строительства Красноярского края Сергей Козупица.
По периметру кластера «Сопка», где во время Студенческих игр проходили соревнования по фристайлу, строители оставили множество отходов после работ: обрезки металлических решеток, кабелей и проволоки, доски и арматуру. Слаботочные инженерные коммуникации бросили сверху на перекопанном газоне вдоль периметра объекта. Горожане жалуются, что на этих участках у подножия горы часто прогуливаются не только взрослые, но и дети — некоторые отходы могут быть даже опасны.















Арматура и другие укрепления валяются вдоль забора кластера
Фото: https://vk.com/oct_krsk








Остатки от вырубленных на территории деревьев
Фото: https://vk.com/oct_krsk








Неаккуратные наплывы цемента по склону Сопки тоже расстраивают горожан
Фото: https://vk.com/oct_krsk








Так выглядит территория у периметра спортивного объекта
Фото: https://vk.com/oct_krsk








Ливневую канализацию не закрыли в короб, а провода так и не закопали в землю







Краевой министр строительства поставил перед подрядными организациям задачу устранить все эти недостатки.
«Эта ситуация была прогнозируемой. Универсиада зимняя, часть строительного мусора ушла под снег при подготовке объектов. Сейчас с наступлением тепла наступило время навести порядок. Подрядчики уберут инженерные коммуникации под землю, закроют в коробы ливневки. Склоны засыпают черноземом и посеют на них траву для нормального газона. В надлежащий вид приведут территорию не только в пределах периметра кластера, но и за самим забором. В таком виде его нельзя передавать в федеральную собственность», — рассказал после визита на объект министр строительства.
Министр объявил подрядчикам дату, когда они должны вновь зайти на объект и привести его в порядок после стройки — 8 апреля (по завершению чемпионата России по сноуборду). Крайний срок выполнения работ — 1 июня. Отчитываться в ведомство строители будут еженедельно.