В Москве состоялось заседание Совета при президенте России по развитию физической культуры и спорта. Одной из главных тем обсуждения стала прошедшая в Красноярске Всемирная зимняя универсиада. В рамках своей рабочей поездки участие в мероприятии принял губернатор региона Александр Усс, сообщили в пресс-службе краевого правительства.
Глава края отметил, что высокие оценки качества подготовки и проведения Универсиады в Красноярске дают основания считать, что задачи, которые ставились перед руководством края, выполнены.
«Хочу искренне поблагодарить вас, Владимир Владимирович, за доверие, которое вы нам оказали шесть лет назад, за шанс, который мы получили. Пользуясь случаем, хочу выразить благодарность представителям федеральных структур, благодаря слаженной работе которых этот результат и был достигнут. Говоря об инфраструктуре Универсиады, стоит отметить, что она соответствует самым высоким требованиям. Её нужно максимально загружать, возможно использовать в качестве базы для подготовки нашей национальной сборной в преддверии Олимпиады в Пекине, а также для проведения российских и международных соревнований. Мы готовим соответствующее предложение в календарь спортивных мероприятий. Ряд объектов находятся в непосредственной близости от Сибирского федерального университета. Это уникальная ситуация, и сейчас мы просто обязаны наращивать его спортивный потенциал, включая подготовку спортсменов, тренеров и педагогов, а также развитие вместе с ФМБА некоторых направлений спортивной медицины, — отметил Александр Усс.















Заседание Совета при президенте России по развитию физической культуры и спорта
Фото: kremlin.ru








Владимир Путин
Фото: kremlin.ru








Одной из главных тем обсуждения стало подведение итогов прошедшей в Красноярске Универсиады
Фото: kremlin.ru






Губернатор также подчеркнул, что Универсиада стала мощным катализатором позитивных настроений населения, особенно молодёжи. Студенческие игры, по словам Александра Усса, позволили изменить облик города, несмотря на то, что работы в этом направлении ещё много. Мощный импульс получило и социально-экономическое развитие края.
«Только на строительно-монтажных работах при подготовке Универсиады были задействованы 180 организаций, из них 168 — красноярские организации. Они получили серьёзные новые компетенции и опыт. Как известно, год назад вы поддержали наш комплексный инвестиционный проект „Енисейская Сибирь“, и мы надеемся, что полученный краем созидательный настрой будет востребован и воплощён в новых как спортивных, так и экономических проектах столь же серьёзного масштаба. Спасибо!», — сказал Александр Усс.
Президент дал свою оценку проведения Универсиады, отметил заслугу спортсменов и организаторов, подчеркнув, что всех причастных к этом мировому событию нужно поощрить.
«Действительно, Универсиада прошла на высоком уровне. Наши спортсмены добились очень хороших результатов: завоевали почти половину всех медалей. Это тоже уникальный результат. Конечно, ещё есть, над чем работать, это совершенно очевидно. Но я прошу правительство и администрацию подумать над этим и сделать предложение. Нужно организаторов, особенно спортсменов, отметить соответствующим образом, спортсменов нужно премировать, денежная премия должна быть, но и подумать о наградах, в том числе государственных наградах», — подытожил Владимир Путин.