28 марта в Дивногорске состоится заседание Совета законодателей Сибирского федерального округа. Главной темой мероприятия станет законодательное обеспечение развития детского и юношеского спорта в регионах Сибирского федерального округа, опыт и проблемы.
Участники мероприятия посетят Дивногорский колледж-интернат олимпийского резерва. Затем, уже в Красноярске, осмотрят спортивные объекты кластеров «Сопка» и «Радуга», а также спортивно-тренировочный комплекс «Академия зимних видов спорта». Красноярцы поделятся опытом организации прошедших в Красноярске Всемирных студенческих игр и возможностями, которые Универсиада открыла для подрастающего поколения спортсменов. Ожидается, что в мероприятиях примут участие руководители законодательных органов власти Омской, Томской, Кемеровской, Иркутской, Новосибирской областей, республик Хакасия, Тува, Алтая и Алтайского края.
«Коллеги едут на Красноярский экономический форум, и в эти же дни состоится заседание Совета законодателей Сибирского федерального округа, — отметил заместитель председателя Законодательного Собрания Сергей Зяблов. — Важно, что мероприятие пройдет на нашей площадке, в Красноярском крае, и будет обсуждаться тема, связанная с прошедшей Универсиадой, — развитие детского и юношеского спорта. Современные спортивные объекты, эффект, полученный от проведения игр, — все это показало, что Универсиада прошла на достойном уровне. У наших гостей, безусловно, есть интерес к этой теме. Министерство спорта и дирекция Универсиады сможет доложить о наследии Всемирных студенческих игр, о том, как шла подготовка к этому масштабному событию. Кроме того, близ Дивногорска есть ряд достопримечательностей, которые нашим коллегам стоит увидеть. Например, планируется посещение смотровой площадки „Царь-рыба“, утеса Слизневский. Да и в Красноярске некоторые объекты, несомненно, заслуживают внимания, и мы их тоже предложим посмотреть».