Российские спортивные федерации поблагодарили организаторов за успешное проведение студенческих Игр в Красноярске. Благодарственные письма отправили представители федераций керлинга, горнолыжного спорта и спортивного ориентирования.
Президент Федерации керлинга России Дмитрий Свищев назвал организацию Студенческих игр в Красноярске блестящей. По его словам, Дворец спорта имени Ивана Ярыгина был очень хорошо подготовлен, судейская команда и волонтеры хорошо справились со своей работой.
«Благодаря усилиям Дирекции Студенческих игр в Красноярске соревнования по керлингу получили рекордное количество часов телетрансляций, — сообщил в своем письме Дмитрий Свищев. — Организованная работа со зрителями с использованием аудиогарнитур для прослушивания профессиональных комментаторов позволила создать уникальную атмосферу соревнований».
Президент Российской федерации горнолыжного спорта Валерий Цыганов отметил, что соревнования в данном виде стали одними из самых массовых по числу стран-участниц и спортсменов.















Президент Федерации керлинга России Дмитрий Свищев
Фото: федерация керлинга в России








Керлинг получил рекордное число часов трансляции
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Президент Федерации спортивного ориентирования Сергей Беляев
Фото: rea.ru








Соревнования по спортивному ориентирования стали одними из самых массовых на Универсиаде
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Президент федерации горнолыжного спорта Валерий Цыганов
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Трассы для горнолыжного спорта были подготовлены на высшем уровне
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






«Первые оценки итогов, изучение мнений экспертного сообщества и отзывов спортивных делегаций-участниц соревнований показывают, что подготовка спортивных трасс, организация судейства, сервисы для спортсменов и зрителей при проведении соревнований Зимней универсиады-2019 были обеспечены на уровне, соответствующем самым высоким международным стандартам горнолыжного спорта».
Напомним, к соревнованиям был существенно модернизирован фанпарк «Бобровый лог».
Кроме того, высоко оценили организацию Зимней универсиады-2019, в том числе проживания, питания, перемещения спортсменов, тренеров и судей, специалисты Международной федерации ориентирования и Федерации спортивного ориентирования России (ФСОР), отдельно отметив соответствие кластера «Радуга» международным стандартам.
«Включение спортивного ориентирования в программу Зимней универсиады-2019 показало всему миру, какой это интересный, захватывающий вид спорта, и принесло нашей стране три золотых, пять серебряных и две бронзовых медали», — напомнил в благодарственном письме президент Федерации спортивного ориентирования России Сергей Беляев.
Сергей Беляев выразил уверенность, что наследие Универсиады-2019 позволит в будущем проводить в Красноярске соревнования российского и международного уровней, в том числе по спортивному ориентированию.