На спортивных объектах Красноярска, которые в период со 2 по 12 марта 2019 года принимали Студенческие игры, продолжают проводить соревнования по различным видам спорта.
Так, на двух объектах — в ледовом дворце «Кристалл Арена» и на стадионе «Енисей» — состязания начались уже через несколько дней после завершения Зимней универсиады-2019. Матчи четвертьфинальной серии плей-офф ВХЛ прошли 15 и 16 марта. Красноярский «Сокол» принимал «СКА-Неву» из Санкт-Петербурга. Команды обменялись победами, счет в серии стал 3:1 в пользу гостей. А в «Кристалл Арене» состоялся матч национального чемпионата по хоккею среди женских команд. В первой игре полуфинальной серии 16 марта красноярская «Бирюса» уступила «Динамо» из Санкт-Петербурга — 3:0. Теперь команды сыграют в Санкт-Петербурге 19-го марта. Также мероприятия будут проходить до конца месяца.
«Кристалл»
21 и 22 марта здесь пройдет Кубок Красноярского края по фигурному катанию на коньках. В соревнованиях примут участие 50 спортсменов в разных возрастных категориях.















Женский хоккей в «Кристалле»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Фристайл на «Сопке»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Соревнования по биатлону
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Стадион «Енисей»
Здесь стартовал финальный этап чемпионата России по хоккею с мячом среди младших юношей (14–15 лет). В розыгрыше принимают участие 8 команд: «Енисей» (Красноярск), «Кузбасс» (Кемерово), «Родина» (Киров), «Сибскана» (Иркутск), «СДЮСШОР-Волга» (Ульяновск), «Ерофей» (Хабаровск), «Водник» (Архангельск), «Сибсельмаш» (Новосибирск). Соревнования продлятся до 24 марта, за время турнира будет проведено 28 игр.
Фанпарк «Бобровый лог»
22 марта стартуют всероссийские детские соревнования памяти Марии Василенко по горнолыжному спорту. Ранее 18 марта там состоялись краевые соревнования по сноуборду «Олимпийские надежды». Состязания прошли среди юношей и девушек в возрасте 9-10 лет и 11-12 лет в трех дисциплинах: параллельный слалом, параллельный слалом-гигант.
«Академия биатлона»
23 марта стартуют открытые краевые соревнования на призы двукратной олимпийской чемпионки Ольги Медведцевой. Состязания пройдут в четырех возрастных категориях среди девушек и мужчин в двух дисциплинах — спринт и пасьют.
Кластер «Сопка»
С 24 марта начнутся чемпионат России по фристайлу в восьми дисциплинах среди мужчин и женщин. Соревнования состоятся на тех же трассах, где проходила Зимняя универсиада-2019. Сначала определятся триумфаторы в акробатике, смешанной командной акробатике, могуле и парном могуле. После небольшого перерыва соревнования возобновятся 1 апреля выступлениями райдеров в четырех дисциплинах: биг-эйр, ски-кросс, хаф-пайп и слоуп-стайл.
Центральный стадион 
Футбольный «Енисей» в рамках 21-го тура Российской Премьер-Лиги примет казанский «Рубин». Игра состоится в субботу, 30 марта, начало — в 15:30 по красноярскому времени.