Судьи, работающие на соревнованиях по горнолыжному спорту на Зимней универсиаде-2019, рассказали о своей работе. 
Исполнительный директор федерации горных лыж Казахстана и инспектор по трассам FIS (Международной федерации лыжного спорта) Андрей Обыскалов работал в должности финиш-рефери.
«Судьи, инспекторы по трассам, технические делегаты — люди с легкой сумасшедшинкой в хорошем смысле, — признался Андрей Обыскалов. — Мы все бесконечно любим горы, снег, лыжи, соревнования.... Как стать судьей? Сначала нужно пройти стажировку, сдать теоретические и практические экзамены — как правило, период обучения составляет 2-3 года. При этом у человека должен быть практический опыт проведения соревнований».
Соревнования по горнолыжному спорту проводились на трассах фанпарка «Бобровый лог». После этих соревнований красноярские специалисты, а всего их на Зимней универсиаде-2019 работало 80 человек, стали востребованы на крупнейших горнолыжных соревнованиях.
«Благодаря Студенческим играм, в России сформировался еще один судейский состав, — рассказал главный судья соревнований Зимней универсиады-2019 по горнолыжному спорту Алексей Орлов. — Первый состав принимал участие во всех тестовых соревнованиях, на этапе Кубка мира в Сочи, работал при подготовке и проведении Олимпиады в Корее... Там было около 150 россиян, без которых, по мнению FIS, горнолыжные соревнования Игр вообще бы не состоялись. И вот сейчас мы можем ротировать составы судей, менять тех, кто уходит по травмам или в силу возраста, готовить новых рефери».
Красноярец Дмитрий Слепов, на Зимней универсиаде-2019 состоявший в группе заглаживания, считает, что стать судьей может и непрофессионал — было бы желание: «В составе судейских групп очень много бывших спортсменов. И этот круг общения привлекает, здесь очень много людей, с которыми ты общался лет 20 назад. Но вообще, главное, чтобы попасть в наше подразделение — уверенно стоять на горных лыжах».















Работа по подготовке трасс









Соревнования по горным лыжам прошли в «Бобровом логу»









Судьи рассказали о своей работе









Алексей Орлов: «Благодаря Студенческим играм, в России сформировался еще один судейский состав, — рассказал главный судья соревнований Зимней универсиады-2019 по горнолыжному спорту»







Фанпарк «Бобровый лог» получил все необходимые международные FIS-сертификаты, установил дополнительные системы снегогенерации, хронометража и видеотрансляции, а также организовал новый спортивно-тренировочный блок. Уже есть предложение о проведении на красноярских склонах чемпионата России и ведутся переговоры о первенстве мира. И в этих моментах организаторы очень надеются на именно красноярских судей — нематериального наследия Зимней универсиады-2019.
Напомним, всесезонный парк спорта и отдыха фанпарк «Бобровый лог» является инвестиционным проектом генерального партнера Студенческих игр — компании «Норникель».