17-летний футболист из Железногорска Красноярского края Илья Грицак подписал контракт с клубом из Санкт-Петербурга «Зенит», который выступает в премьер-лиге. Для молодого спортсмена это первый профессиональный контракт.
Юный футболист является воспитанником железногорской детско-юношеской спортивной школы «Смена». 
«С 2014 года железногорец перешел в Академию ФК „Локомотив“. После длительных переговоров „Зенита“ с его командой, которая не хотела отпускать перспективного полузащитника, питерцы заключили с ним контракт на 2 года. Илья будет выступать под № 79. В юношеской Академии Илья Грицак трижды становился чемпионом первенства России по футболу среди юношей 2001 года рождения (за что ему присвоено звание кандидата в мастера спорта России), а также победителем Летнего первенства Москвы и международных товарищеских турниров. Забитые мячи железногорца признавались лучшими голами Академии по итогам года», — уточняет паблик железногорской футбольной команды «Енисей ГХК» (Железногорск). Ее тренером является отец Ильи.