Представители Международной федерации университетского спорта высоко оценили качество организации Зимней универсиады-2019 в Красноярске.
По словам делегатов FISU, уровень проведения Студенческих игр полностью отвечал международным требованиям. В благодарственных письмах в адрес Дирекции Зимней универсиады-2019 руководство FISU отметило слаженную работу всех сотрудников, а также функциональность спортивных объектов, построенных в соответствии с мировыми стандартами.
Подводя итоги Студенческих игр, председатель технического комитета FISU Роджер Рот остался доволен проделанной работой: «Весь мир увидел яркие моменты соревнований, и теперь Красноярск можно назвать одним из лучших центров по зимним видам спорта в России и во всем мире. С нетерпением ждем возможности вернуться сюда и стать свидетелями новых международных спортивных мероприятий. Хотим особенно отметить тот факт, что Зимняя универсиада-2019 стала одной из лучших в истории FISU благодаря хорошо отлаженному взаимодействию между Департаментом зимних универсиад FISU, Международным техническим комитетом FISU и АНО „Дирекция Красноярск 2019“, которым удалось объединить свои знания и профессиональный опыт».















Роджер Рот: «Весь мир увидел яркие моменты соревнований, и теперь Красноярск можно назвать одним из лучших центров по зимним видам спорта»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Спортивные объекты построены на высоком уровне и отвечают всем международным требованиям
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Руководство FISU отметило слаженную работу всех сотрудников, а также функциональность спортивных объектов
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Зимние студенческие игры впервые за свою историю состоялись в России и стали рекордными по количеству стран-участниц
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






«Оглядываясь назад, мы с уверенностью можем сказать, что Зимняя универсиада-2019 значительно изменила Красноярск и Красноярский край. Вы отлично справились с проведением одной из лучших Зимних универсиад в истории. Вы успешно реализовали все намеченные планы. Каждый смог увидеть, что такое настоящая зима, и почувствовать себя как дома. Департамент Зимних универсиад FISU был рад сотрудничать с вами. Надеемся, что мы вернемся в Красноярск и станем свидетелями других международных спортивных мероприятий», — поделился директор департамента Зимних универсиад FISU Милан Августин.
Во время подготовки к Универсиаде представители FISU несколько раз приезжали в Красноярск с инспекцией. Делегаты посещали все объекты будущих игр, оценивали координационную работу и работу спортивных служб, сервисы по организации питания, аккредитации, размещению и многое другое.