Красноярка Юля Наймушина вошла в «золотой флот» России и стала лучшей среди девочек 2008 года рождения, рассказали в Красспорте.
С 1 по 8 ноября в Геленджике проходила 28-я регата — самая массовая гонка России, в которой участвовали более 650 спортсменов. Юля Наймушина стала 86-й из 270 участников в классе гонок «Оптимист».
В этом году из-за погоды соревнования были особенно сложными. Сильный ветер перевернул несколько лодок, в результате пять детей попали в больницу с незначительными травмами.















10-летняя спортсменка Юля Наймушина на соревнованиях
Фото: Красспорт








Спортсменка Юля Наймушина
Фото: Красспорт








Спортсменка Юля Наймушина
Фото: Красспорт






За полтора года занятий 10-летняя спортсменка уже стоит на присвоении второго взрослого разряда. За ее плечами только за этот сезон несколько призовых мест на Всероссийских соревнованиях в Сочи, первенстве СФУ в Новосибирске, первенстве Красноярского края, Кубке Фёдора Конюхова, детской парусной регате Siberia River. Тренирует Юлю ее отец — Алексей Наймушин.