Журналист из Кузбасса, побывав на Зимней универсиаде-2019, рассказал о своих впечатлениях в соцсетях. Кемеровчанин оказался недоволен тем, что не смог попасть на одно из самых зрелищных мероприятий, а улицы в Красноярске показалась ему адскими.
Студенческие игры прошли в Красноярске со 2 по 12 марта. Бесплатное культурное мероприятие «Медвежий вальс» от французского уличного театра вызвало особый ажиотаж у красноярцев и гостей города. Два дня подряд, 9 и 10 марта, шоу проходило в Парке Универсиады, вход туда организовали через контрольно-пропускные пункты. Журналист из Кузбасса Евгений Золотухин отметил, что даже многим аккредитованным журналистам так и не удалось на него попасть.
«Для аккредитованных журналистов был специальный вход, этот же единственный вход был и для всех остальных людей. Конечно, нормальный человек такую очередь стоять не будет. А еще в городе повсюду какие-то адские подземные и надземные переходы, даже на узких улицах. Люди, конечно, бегают по дороге, потому что нырять здесь под землю достаточно глупо», — пишет Золотухин.















Очередь на шоу театра «Remue Menage», на которое кемеровский журналист так и не попал. Надо отметить, подобные вереницы из людей были в Парке почти каждый день с момента его открытия.
Фото: eugzolotuhin.livejournal.com








Четырёхметровые медведи выступали в Красноярске 8 марта на проспекте Мира, 9 и 10 марта — на площади Мира.
Фото: eugzolotuhin.livejournal.com








«Обойти весь этот праздник можно было только по каким-то странным дворам и улицам, заставленным тачками», — пишет кемеровчанин.
Фото: eugzolotuhin.livejournal.com








Житель соседнего региона подметил и запененные перед Универсиадой канализационные люки на улицах Красноярска.
Фото: eugzolotuhin.livejournal.com






События Универсиады освещали более 800 журналистов из 203 российских и 39 международных средств массовой информации. Всего международное событие в Красноярске посетили более 320 тысяч зрителей и болельщиков. 