Для всех участников волонтёрского движения Зимней универсиады-2019 в Красноярске устроили заключительную встречу и отдельный большой концерт в честь окончания Студенческих игр.
Праздник прошёл 13 марта в МВДЦ «Сибирь». Добровольцев поблагодарили за вклад в проведение международного спортивного события и создание позитивной атмосферы на Играх. Волонтёры помогали судьям, зрителям, работали в информационных центрах и со СМИ, оказывали лингвистические услуги не только со 2 по 12 марта, но и во время подготовки к Зимней универсиаде-2019.
 «Спасибо за праздник, который вы подарили Красноярску, всей нашей великой стране и всему миру! Вы сумели показать прекрасное лицо Зимней универсиады-2019, лицо будущего нашей страны. Не только во время Студенческих игр, но и в течение нескольких лет до этого вы питали своим теплом и энергией наш проект. Во время соревнований вы круглые сутки были с участниками, встречали и провожали гостей, давали советы, рассказывали о городе, о России. И они, уезжая, говорили о том, как жаль расставаться и как радостно понимать, что у нас есть вы — наши дети, наше будущее», — поприветствовал всех президент Международной федерации университетского спорта (FISU) Олег Матыцин.
Программа праздника была насыщенной. Сначала Дирекция Зимней универсиады-2019 наградила лучших волонтеров, затем среди участников вечера провели розыгрыши призов. На сцене выступили барабанщики со своим шоу, вокальные и танцевальные коллективы. Хедлайнерами концерта стали популярный российский рэп-исполнитель Feduk и Посол Зимней универсиады-2019 DJ Леонид Руденко. Также в МВДЦ «Сибирь» организовали фотозоны, игровые локации, аллею мастер-классов и другие развлекательные площадки.
«Главное наследие Студенческих игр заключается в том, что мы получили настоящую семью волонтеров. Я искренне желаю вам держаться вместе, в жизни идти таким же плотным строем, как вы стоите сейчас, и сохранить навсегда впечатления от этого объединившего нас исторического события», — поблагодарил добровольцев губернатор Красноярского края Александр Усс.















Волонтёры делают фотографии на память о финальной встрече после закрытия Зимней Универсиады-2019.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Для многих Универсиада стала мощным рывком в активной общественной жизни, кто-то здесь даже встретил свою вторую половинку. «Я счастлива, что удалось стать частью этого события! Это было очень тяжело, но при этом чувствовался драйв. Я и дальше хотела бы участвовать в Универсиадах!» — не скрывает эмоций волонтёр волонтер Зимней универсиады-2019 Екатерина Зыбина.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Самые зрелые участники волонтёрского движения Зимней универсиады-2019.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Всех добровольцев Универсиады поздравили президент FISU Олег Матыцин и губернатор Красноярского края Александр Усс.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Для волонтёров устроили большой концерт с участием красноярских и российских звёзд шоу-бизнеса.









Приехал даже любимец молодёжи рэпер Feduk.









Праздник для волонтёров.









Праздник для волонтёров.







Сами волонтеры Зимней универсиады-2019 признавались, что получили не только незабываемые эмоции, но и бесценный опыт, который поможет им двигаться вперед в дальнейшей учебе и карьере.
В проведении Студенческих игр задействовали 5 000 волонтеров, в том числе 3 900 жителей Красноярского края и 1 100 представителей других регионов России и зарубежья. Стать добровольцем Зимней универсиады-2019 мог каждый. В числе волонтеров были люди с ограниченными возможностями здоровья, а также немало серебряных волонтеров — людей от 60 лет и старше.