Часть помещений многофункционального спортивного комплекса «Сопка», где проходили соревнования Всемирной зимней универсиады, передадут Федеральному сибирскому научно-клиническому центру ФМБА. Передачу объекта Студенческих игр обсудили на комитете по образованию, культуре и спорту Законодательного Собрания Красноярского края.
Планируется, что в помещениях комплекса разместят центр по оказанию медицинской помощи, реабилитации и медицинскому обследованию спортсменов. Обсуждая тему, депутаты высказались за возможность бесплатного обслуживания красноярских спортсменов взамен на безвозмездную передачу краевого имущества федеральному учреждению.
По словам министра спорта Сергея Алексеева, более 500 краевых спортсменов, которые входят в сборную страны, и так обследуются бесплатно. А спортивные организации региона заключают с ФМБА договоры, где этот момент будет учтен. Председатель комитета Людмила Магомедова отметила, что надо рассмотреть возможность оказания медицинской помощи жителям Октябрьского района в комплексе «Сопка» и в медицинском центре в Деревне Универсиады.
На заседании министр спорта также высказал слова благодарности председателю комитета и всему депутатскому корпусу за профессиональную работу, которая была проведена за годы подготовки к Универсиаде.
«Благодаря комитету несколько лет назад было выделено дополнительное финансирование на подготовку наших ребят. Из 296 человек российской команды самое большое количество — 43 человека — спортсмены из нашего края. Мы завоевали 23 медали, из них 10 золотых. Средства, выделенные на подготовку, как показал результат, израсходованы на дело», — сказал министр.
Свою оценку подготовке и проведению Игр дала и Людмила Магомедова:
«Проделана громадная работа. Мы приобрели богатейший опыт подготовки такого уровня мероприятий. Красноярск получил спортивные объекты и расцвел. Много стараний приложил к этому Александр Викторович Усс, конечно, при нашей помощи, потому что любые вопросы по финансированию решались здесь. Сейчас нужно выполнить четкую настройку, чтобы спортивные объекты работали. Думаю, мы совместно этим займемся. Коллеги-депутаты постоянно бывали на объектах, общались с директорами организаций, много потрудились. В результате и лед на соревнованиях по керлингу был самым лучшим в мире, и наши специалисты теперь получают много предложений из других стран принять участие в подготовке спортивных мероприятий, строительстве объектов. Были и недочеты, но по большому счету у нас все получилось. Потому что все чувствовали друг друга и ощущали ответственность».
На заседании комитета парламентарии также одобрили передачу объекта культурного наследия федерального значения «Дом Дементьева», который расположен в Енисейске, в собственность ГУ Следственного комитета РФ по Красноярскому краю. С просьбой о передаче в краевой парламент обратилось региональное правительство. Здание построено в 1820 годах, к 400-летию Енисейска его отреставрировали. До ремонта там располагался следственный отдел по Енисейскому району.















«Дом Дементьева, 1820 г.». Енисейск, ул. Ленина, 109
Фото: www.ookn.ru








«Типография Кахановской. Модерн», 1910 г. Красноярск проспект Мира, 55.
Фото: www.ookn.ru






Парламентарии также согласовали передачу нежилого здания на проспекте Мира. Это объект культурного наследия регионального уровня «Типография Кахановской. Модерн», 1910 года. Сюда предлагают перевести музей геологии Центральной Сибири. Сейчас музей располагается на улице Партизана Железняка, в помещениях пищевого техникума. Перемещение музея в исторический центр города с высокой транспортной доступностью, а также дополнительные площади позволят разместить и фонды, и сотрудников, шире проводить экспозиционную и просветительскую деятельность.