Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев посетил красноярскую Универсиаду.
В ходе визита Медведев осмотрел несколько универсиадских объектов — был на кластере «Сопка», в деревне Универсиады, побывал на финальном хоккейном матче сборных России и Словакии. Окончился визит премьер-министра Церемонией закрытия зимних студенческих игр.
«Не скрою, я с огромным удовольствием посмотрел сейчас, как выглядит всё, что было сделано для Универсиады. Это современные спортивные мощности мирового уровня, а по некоторым дисциплинам ничего подобного даже в мире нет», — отметил Дмитрий Медведев.
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев провел рабочую встречу с губернатором Красноярского края Александром Уссом. Вместе они обсудили дальнейшую судьбу объектов Универсиады — и спортивных, и инфраструктурных.















Рабочая встреча Дмитрия Медведева и Александра Усса
Источник: premier.gov.ru








Медведев пообщался со спортсменами и тренерами...
Источник: premier.gov.ru








... и побывал на финальном матче по хоккею между сборными России и Словакии
Источник: premier.gov.ru






Как отметил глава региона, важнейшая задача — это использование спортивных объектов на полную мощность.
«Есть ряд объектов, в отношении которых у нас нет никаких проблем — ледовые дворцы, Академия биатлона. Но есть специальные виды спорта, такие как фристайл... У нас, конечно, талантливые ребята, некоторые из глубинки, очень успешно выступили на Универсиаде, но пока столько специалистов в этой области нет. Поэтому, учитывая уникальные характеристики „Сопки“, есть предложение — оно поддержано и Президентом нашей страны, и Вы сейчас видели этот спортивный комплекс — сделать на этой базе федеральный, а может, даже международный учебно-тренировочный центр. А кластер „Радуга“ будет передан Сибирскому федеральному университету. Это тоже хорошо, поскольку это находится в непосредственной близости от СФУ, а где молодёжь, студенты — там и спорт», — отметил Александр Усс.
Некоторые объекты используют для занятий спортивных школ, для массовых мероприятий. 
«Мы хотели бы попросить, чтобы Красноярск стал очень серьёзной опорной точкой для проведения крупных соревнований российского и международного уровня на перспективу. Не за горами и Олимпиада в Пекине, возможно, по целому ряду видов спорта именно Красноярск мог бы быть такой базой для подготовки, учитывая и относительную близость Пекина, часовых поясов», — озвучил Александр Усс. 
Также губернатор отметил, что благоустройство города будут проводить и дальше. Так, продолжится строительство на острове Татышеве. Подробнее наследие Универсиады обсудят на предстоящем Красноярском экономическом форуме.
Предыстория: В Красноярск прилетел премьер-министр России Дмитрий Медведев