Сегодня, 13 марта, губернатор Красноярского края Александр Усс наградил победителей и призеров Зимней универсиады-2019 года. Глава региона вручил им грамоты правительства.
Студенческие игры окончились победой российской сборной. Спортсмены завоевали 112 медалей, из которых 41 — золото, 39 — серебро и 32 — бронза. 23 медали по 9 видам спорта в копилку сборной страны принесли 23 спортсмена Красноярского края.
Больше всего медалей в копилку региона принесли Марина Вяткина в соревнованиях по спортивному ориентированию (4 медали — два золота и два серебра).
«Для меня это очень важная победа. В спортивном ориентировании Универсиада считается важнейшим соревнование. Борьба была нелегкой, рельеф был тяжелый. Но трассы оказались подготовлены идеально, и спортсмены продемонстрировали хороший уровень. Эмоции от побед не описать словами. 18 марта я улетаю в Швецию на первенство мира и важные старты еще впереди», — рассказала Марина Вяткина. 















Александр Усс наградил призеров Зимней универсиады









Победительница в ориентировании Марина Вяткина









Красноярский хоккеист Семён Чупин. Российская команда по хоккею с мячом завоевала золото соревнований









Российские хоккеистки тоже стали сильнейшими на прошедших Играх









Хоккейный защитник Никита Камалов









Награду получили и тренеры спортсменов. На фото Виталий Ануфриенко, наставник красноярского «Енисея»









Президент федерации кёрлинга Красноярского края Сергей Веневцев









Всего красноярцев принесли в копилку сборной 23 медали









Четыре медали ориентировщицы Марины Вяткиной







Губернатор поздравил всех спортсменов с победой и пожелал побед. Сам Александр Усс в беседе с журналистами признался, что посетил несколько мероприятий универсиады, но больше всего ему запомнился финал по хоккею.
«Вчерашний матч по хоккею был квинтэссенцией того напряжения и того праздника, который у нас прошел. Команда играла просто феерически, несмотря на то, что вратарь соперников был, пожалуй, лучшим игроком матча. Тем не менее, счет отражает заслуженную победу нашей команды. Особенно приятно, что шесть ребят были из красноярского „Сокола“. Я старался бывать на разных соревнования — был и на фристайле, и на керлинге, и на хоккее с мячом, и на фигурном катании. Оформление залов, оформление Универсиады, те самые заставки и промо-ролики, которые шли по всем миру — все это было высочайшего качества. Главная эмоция — это гордость за свой город и край», — поделился впечатлениями Усс.
Добавим, из бюджета края победители и призеры получат денежные премии. Также материальное поощрение спортсмены получат от почетного гражданина Красноярска и мецената Хазрета Совмена.