11 марта в Красноярске обсудили материальное и нематериальное наследие первой в России Всемирной зимней универсиады под эгидой Международной федерации университетского спорта (FISU). К Студенческим играм построили, реконструировали и отремонтировали 34 спортивных, транспортных и медицинских объекта в соответствии с мировым стандартам.
«Это моя семнадцатая зимняя Универсиада, и я видел достаточно городов, в которых проходили игры. Вы и сами видите, что объекты просто великолепны. Не только новые, которые были построены специально для Зимней универсиады-2019, но и отреставрированные, обновленные. Отмечу, что важны не только спортивные объекты. Как для спортсменов, так и для жителей города огромное значение имеет инфраструктура: дороги, университетский кампус, больницы, поликлиники и так далее. Это наследие не только для спортсменов, но и для жителей Красноярска», — рассказал генеральный секретарь — исполнительный директор FISU Эрик Сэйнтронд, отметив, что Студенческие игры станут прекрасным фундаментом для дальнейшего развития спорта.
Проведение Студенческих игр, по словам министра спорта Сергея Алексеева, станет важным толчком для развития Красноярского края.
«Если говорить о наследии Зимней универсиады-2019, то у него два аспекта: материальное, которое выражается в спортивной инфраструктуре, и нематериальное, тот человеческий потенциал, который получили сотни и тысячи людей, которые участвовали в этом проекте. Одна из наших основных задач — чтобы спортивные объекты работали для населения не только Красноярского края, но и Сибири, и всей страны. Часть объектов будет использоваться для массовой физической культуры, а часть объектов — сугубо для профессионалов, например, кластер „Сопка“. С 1 января 2020 года он будет работать в новом статусе — как федеральный центр спортивной подготовки по фристайлу и сноуборду. Это спортивный комплекс мирового уровня».
Вклад в наследие Зимней универсиады-2019 внесла и компания РУСАЛ. Перед Играм предприятие приняло активное участие в благоустройстве Красноярска. Кроме того, компания стала официальным поставщиком наградных комплектов для победителей и призеров Универсиады. Медали были изготовлены из инновационного алюминиевого сплава, произведенного на Красноярском алюминиевом заводе, и покрыты драгоценными металлами в соответствии с тремя достоинствами — золото, серебро, бронза. 
«Мы рады, что наградные комплекты, изготовленные РУСАЛом, понравились тем, для кого они и создавались — спортсменам-победителям. В каждой из них есть алюминий, изготовленный здесь, в Красноярске. Помимо предоставления медалей, мы приняли участие и в благоустройстве Красноярска. По-новому теперь выглядит площадь Революции, сквер Сурикова, заповедник Столбы. И после завершения Студенческих игр мы продолжим реновацию любимых горожанами общественных пространств в центре Красноярска», — отметил Александр Дроздов.