Накануне завершения XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Деревне Студенческих игр подводят итоги десяти напряженных дней. Деревня Универсиады стала вторым домом для участников соревнований из 58 государств. Над созданием, подготовкой и эксплуатацией объекта трудились свыше 50 тысяч человек. Принимающая сторона учла не только культурные особенности каждой прибывшей страны, но и специфику образа жизни гостей.
«Деревня Универсиады — это результат колоссального труда нескольких десятков тысяч людей, которым необходимо сказать спасибо, — отметил мэр Деревни Максим Орешников. — Прежде всего, это сотрудники Сибирского федерального университета, которые на протяжении трех лет строили объекты Деревни и строители-подрядчики. Сотрудники СФУ во время Игр обеспечивали чистоту и порядок на территории. Сотрудники исполнительной Дирекции Универсиады выполняли множество функциональных направлений: от аккредитации до освещения „деревенских“ событий. Это десятки поваров и тех, кто обслуживал линию раздачи, составлял разнообразное меню. Это организации, открывшие на территории деревни многочисленные сервисы. Это врачи и медсестры ФМБА, которые круглосуточно оказывали медицинскую помощь. И те, кто также круглосуточно обеспечивал безопасность спортсменов, создатели уникальной подсветки и светового тоннеля, ставшего одной из главных достопримечательностей Деревни. Нельзя обойти благодарностью и устроителей другой достопримечательности — этнозоны „Брусника“ и её жителей, в том числе четвероногих. Ежедневно в деревне организовывали досуг артисты и аниматоры, утраивались разнообразные шоу — от ярмарок и масленицы до киберфестиваля и „Универвидео“. Отдельное спасибо организаторам и экскурсоводам Музея Универсиады. И, конечно, большое спасибо нашим волонтёрам — это почти 450 добровольцев, доброжелательность которых неоднократно отмечали участники Универсиады».
Максим Орешников напомнил, что посещая Деревню Универсиады, президент России Владимир Путин назвал ее великолепной. Мэр подчеркнул, что такой Деревня стала благодаря пристальному вниманию губернатора Александра Усса, зампредседателя правительства Алексея Подкорытова, и.о. ректора СФУ Владимира Колмакова, первого проректора СФУ Павла Вчерашнего и многих других.















Встреча с членами спортивной сборной России на Универсиаде-2019.
Фото: kremlin.ru








Встреча с членами спортивной сборной России на Универсиаде-2019.
Фото: kremlin.ru








Встреча с членами спортивной сборной России на Универсиаде-2019.
Фото: kremlin.ru








Встреча с членами спортивной сборной России на Универсиаде-2019.
Фото: kremlin.ru






В канун завершения Игр жители Деревни оставляют свои отзывы и мнения о студенческой деревне на специальном интерактивном панно. Кроме того, на сайте СФУ фиксируются разнообразные отзывы о жизни в Деревне, которые помогут оценить работу и отстроить ее уже в формате наследия.
Так, победительница Универсиады южнокорейская сноубордистка Чжон Хэ Рим выразила мнение, что деревня Всемирных студенческих игр в Красноярске организована на уровне Олимпийских игр.
«Я дважды бывала в Москве на этапах Кубка мира, но в Сибири первый раз. Деревня Универсиады здесь организована на уровне Олимпийских игр, мне тут всё очень нравится, в том числе еда», — цитирует Чжон Хэ Рим ТАСС.
Гости Деревни Универсиады живут в общежитиях квартирного типа, по два человека в комнате. В помещении две кровати, письменный стол, отдельная кухня и ванная комната. Все спортсмены и делегаты отмечают высокий уровень комфорта, уютные лаунж-зоны, а также дружелюбный персонал, всегда готовый помочь. «Не могу даже сказать, что следовало бы улучшить в общежитиях, все просто отлично с самого первого дня, как мы прибыли в Красноярск, — поделилась Клара Кашпарова из сборной Чехии, выступающая во фристайле. — В номерах есть стиральная машина, холодильник, ванная, в комнатах всегда тепло и уютно».
«В Деревне очень удобно, нам нравится здесь. Мы прекрасно разместились. Большое впечатление произвела столовая. Среди четырёх предложенных мировых кухонь нам больше всего понравилась русская, в частности пельмени и грибной суп-пюре. Кроме разнообразных мастер-классов в Этнической деревне мы оценили лаунж-зоны и фитнесс-центр, успели побывать там несколько раз, он отличный. Люди очень отзывчивые. Удобно, что все события происходят в непосредственной близости от Деревни Универсиады. Брендинг прекрасный, действительно чувствуется, что ты находишься в спортивной Деревне», — рассказала Меган Томпсон, пресс-атташе команды США.















Деревня Универсиады
Фото: www.sfu-kras.ru








Вид на Деревню с высоты птичьего полета
Фото: www.sfu-kras.ru








Гости студенческой деревни
Фото: www.sfu-kras.ru








Гости студенческой деревни
Фото: www.sfu-kras.ru








Волонтеры в Деревне Универсиады
Фото: www.sfu-kras.ru








Гости студенческой деревни
Фото: www.sfu-kras.ru






Фигуристка Захра Лари из Объединенных Арабских Эмиратов тоже оставила положительный отзыв о красноярской Деревне: «Мне нравится деревня Универсиады, все очень мило, все меня поддерживают, атмосфера очень дружелюбная. На мой день рождения волонтеры подарили мне торт со свечками. Я привыкла к тому, что свой день рождения всегда встречаю на соревнованиях».
Во время соревнований спортсмены особенно нуждаются в сбалансированном рационе, поэтому главный ресторан Деревни Универсиады с 5 часов утра до часу ночи обеспечивает всех атлетов питанием с энергетической ценностью не менее 5 000 калорий. Чтобы учесть культурные особенности спортсменов, на выбор предлагаются блюда азиатской, русской, европейской и халяльной кухни. Ежедневно здесь готовят 4 000 завтраков, обедов и ужинов, каждый день выдается более 8 000 порций.
«В ресторане Деревни Универсиады я впервые в своей жизни попробовал блюда русской кухни и остался в восторге, — рассказал Михаэль Руф, защитник сборной Швейцарии по хоккею с шайбой. — Также очень здорово, что поесть можно в любое время, и, поскольку ресторан очень большой, всегда найдется свободный столик».
«Очень нравится такое разнообразие блюд, — говорит Йонас Хемсленд, игрок сборной Норвегии по хоккею с мячом. — Немного скучаю по своей любимой норвежской еде, хотя она во многом напоминает русскую».
Медицинский центр Деревни Универсиады работает в 24 часа в сутки и готов принять не только спортсменов, но также волонтеров и сотрудников Дирекции Зимней универсиады-2019. Круглосуточный прием пациентов ведут врач общей практики, хирург, специалист по инфекционным заболеваниям, работают рентген-кабинет и кабинет УЗИ. Узкие специалисты принимают в дневное время. Подобный медицинский центр ранее создавался для Студенческих игр лишь однажды и тоже в России — во время Летней универсиады-2017 в Казани. Помимо лечебных процедур, Медицинский центр оказывает услуги, которые часто требуются атлетам: подбор ортезов для суставов, определение медицинских показаний к выступлению на соревнованиях, восстановительная терапия. Работают кабинеты массажа, физиотерапии и парафинотерапии.
«Даже в период тренировок мы достигаем предельной нагрузки, — объяснил спортсмен сборной России по горным лыжам Алексей Коньков, — потому что средняя скорость в нашем виде спорта составляет 90 километров в час. Выступая на соревнованиях, мы выходим на максимальную скорость, преодолеваем пределы человеческих возможностей. Для того чтобы помочь организму справиться с нагрузками, нашей сборной очень помогает Медицинский центр Деревни Универсиады, где есть все виды терапии».















Спортсменки сборной России в Деревне Универсиады
Фото: krsk2019.ru








Для спортсменов в студенческой Деревне есть фитнес-зал
Фото: krsk2019.ru








... комнаты для игр и развлечений
Фото: krsk2019.ru








Центр религий в Деревне Универсиады
Фото: www.sfu-kras.ru








Центр религий в Деревне Универсиады
Фото: www.sfu-kras.ru








В Деревне работают все необходимые для повседневной жизни сервисы. Например, спортсменки могут сделать маникюр
Фото: krsk2019.ru








... а спортсмены воспользоваться услугами барбершопа
Фото: krsk2019.ru








Этнозона «Брусника»
Фото: www.sfu-kras.ru








Гости из США на прогулке по Деревне Универсиады
Фото: krsk2019.ru








Световой тоннель в Деревне Универсиады
Фото: krsk2019.ru






Помимо этого, в Деревне Универсиады есть продуктовый, сувенирный и цветочный магазины, отделения почты и банка, барбершоп, салон красоты и фитнес-центр. «В сервис-холле отличный тренажерный зал, — рассказала Кассандра Лабри, нападающий женской сборной Канады по хоккею с шайбой. — Мы с подругами по сборной часто тренируемся компанией, и я не помню, чтобы кому-то из нас было тесно или пришлось долго ждать, пока нужный тренажер освободят».
Своими впечатлениями от объектов Зимней универсиады-2019 поделилась и участница Студенческих игр в Красноярске, капитан сборной США по хоккею Мэйделин Волсманн: «Я занимаюсь хоккеем с 16 лет и, скажу честно, никогда не видела таких объектов. Деревня Универсиады тоже потрясающая. Для меня честь находиться здесь, и эти воспоминания навсегда останутся со мной».
Деревня Универсиады впервые в истории Игр размещена в действующем кампусе СФУ. Она занимает площадь 25,4 га. Университет вёл строительство больше года, почти столько же шло проектирование. Всего к Универсиаде-2019 построили 5 новых объектов: Медицинский центр, Многофункциональный спортивный комплекс, на время Игр превращенный в главный ресторан Деревни вместимостью 1000 человек, открытый стадион, три новых 17-этажных общежития и корпус физико-математической школы. Все это останется в наследие студентам СФУ.