В борьбе за золото Зимней универсиады-2019 в женском турнире по хоккею победу одержала сборная России. Матч состоялся накануне, 11 марта, в ледовом дворце «Арена.Север».
Финал в исполнении команд России и Канады заставили болельщиков серьезно понервничать. В первом периоде преимуществом владели россиянки — они больше бросали, но без голов. По ходу игры канадки постепенно начали отвечать контратаками. Вратарь Надежда Морозова стала едва ли не главным героем матча — к концу второго периода она выиграла четыре поединка с канадскими нападающими.
Счёт был открыт только на 49-й минуте матча. Россиянкам удалось реализовать большинство. Точный бросок нанесла Лиана Ганеева. Стычки у ворот соперников происходили все чаще, но счет не менялся. Россиянки забросили шайбу в пустые ворота после смены вратаря канадской сборной— 2:0.
 Сборная России — победитель Зимней универсиады-2019. Это третья победа подряд в Студенческих играх.
«Поединок был очень сложный, канадки нас давили во втором периоде. Было тяжело, но спасибо команде, мы выстояли. В конце поднажали, выполнили установку тренера, и у нас все получилось! Всех с победой! Спасибо всем болельщикам, что пришли и так здорово нас поддерживали! Это очень помогает!» — поделилась впечатлениями после финала вратарь российской сборной Надежда Морозова.















Вратарь сборной России Надежда Морозова
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Финал Россия-Канада
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Финал Россия-Канада
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Финал Россия-Канада
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Финал Россия-Канада
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






На итоговой пресс-конференции тренер сборной России Алексей Чистяков высоко оценил работу своей команды. Он также отметил, что для многих участниц команды — это первые соревнования и определенный трамплин для движения вперед.
Закрытие Универсиады, уличные концерты и фейерверк: вторник в Красноярске