Сегодня, 11 марта, в Красноярске прошли заключительные соревнования для горнолыжников. Золото взял Семен Ефимов, обогнав в специальном слаломе австрийца Рихарда Ляйтгеба — победителя студенческих игр в Казахстане в 2017 году.
Из тех, кто сумел добраться до финиша первой трассы, самым быстрым оказался Семен Ефимов. Учитывая отставание, в главные соперники россиянину определились француз Батист Сильвестре и японец Ёхэи Кояма. Все остальные, начиная с четвёртой позиции австрийца Рихарда Ляйтгеба, уступили лидеру больше секунды. 
Во втором заезде награды делили сильнейшие. Француз Пако Расса отлично отработал на дистанции и занял центральное место у лидер-борда. Но участник трех Универсиад Ляйтгеб сместил Расса с верхней строчки итоговой таблицы. На старте оставались трое — Кояма, Сильвестре и Ефимов. Японец допустил очень много брака и остался без пьедестала, а француз сошел на середине дистанции. Россиянин «дожал» австрийца Ляйтгеба на финише.
Семен Ефимов завоевал золото, австриец Рихард Ляйтгеб стал серебряным призёром. Бронза досталась французу Пако Расса.
«В первой трассе нужно было почувствовать снег, а потом набирать ход и атаковать на пологом. Я ехал заезды на разных лыжах и хочу сказать спасибо моему сервисмену, который выбрал подходящий сетап и все правильно сделал. То, что вы сегодня видели — это командная работа. Спасибо тренерам... Было достойно», — поделился главными причинами успеха победитель гонки Семен Ефимов.















Тройка победителей: Семен Ефимов, Рихард Ляйтгеб, Пако Расса.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Пако Расса, бронзовый призёр, между заездами успел получить наставления от своего отца, который его тренирует. Спортсмен рассказывает, что это очень ему помогло: «В первой попытке я чувствовал себя не очень уверенно, не было нужного контакта лыж со льдом. Но во второй раз собрался, и вот она — моя бронза!»
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Болельщики на соревнованиях.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






«На моей первой Универсиаде вообще никто не ожидал от меня призового места. На второй я уже выиграл золото. В Красноярске мое серебро — сродни золоту. Я очень доволен своим результатом», — рассказал Рихард Ляйтгеб после соревнований.
Красноярцы смогут посмотреть церемонию закрытия Универсиады на семи площадках в городе