Уже завтра, 12 марта, ровно в 20:00 по местному времени в Красноярске состоится торжественная церемония закрытия Универсиады. Прямую трансляцию будут вести в нескольких точках города.
Сценарий шоу пока не разглашают. Режиссер — известный российский фигурист, серебряный призер Олимпиады в Солт-Лейк-Сити Илья Авербух. Именно он готовил и церемонию открытия Студенческих игр, в которой приняли участие более тысячи артистов.
Если вы не смогли купить билеты на мероприятие, то можете бесплатно посмотреть его трансляцию почти в любой точке города, а также в соцсетях и по телевизору в режиме онлайн. Трансляция начнётся ровно в 20:00 по местному времени. Действие завершится фейерверком (точное время салюта пока неизвестно).
Телезрители увидят церемонию на «Первом канале», «Матч ТВ» и «Енисее». Интернет-пользователи могут посмотреть прямую трансляцию на официальных страницах Зимней универсиады-2019 в социальных сетях: «ВКонтакте» — на русском языке, Facebook — на английском.















Первый номер торжественной церемонии открытия Зимней универсиады









Приветственное слово президента FISU Олега Матыцина









Выход российской сборной









Шоу церемонии открытия. Номер, посвященный промышленности региона









Этот номер открывался с картин Василия Сурикова. Девушки, изображенные на полотнах, «оживали» при помощи проекции









Выступление танцевальных коллективов в этнических костюмах









Певица Зара «пролетела» по всей арене в огромном золотом месяце









Выступление балетных танцоров. На катке в это время катался Алексей Ягудин









Главная чаша огня Универсиады зажжена







Студенческие игры проходят в Красноярске со 2 по 12 марта. Соревнования проходят в 11 видах спорта: биатлоне, горнолыжном спорте, кёрлинге, лыжных гонках, сноуборде, спортивном ориентировании на лыжах, фигурном катании, фристайле, хоккее с шайбой, хоккее с мячом и шорт-треке. На сегодняшний день Россия лидирует в медальном зачёте.















Итоги 10 марта на Зимней универсиаде-2019
Фото: vk.com/krsk2019






Расскажите о церемонии закрытия и местах её трансляции своим друзьям и знакомым, нажав кнопку «Поделиться в соцсети»: