К Студенческим играм в Красноярске, которые проходят со 2 по 12 марта под эгидой Международной федерации университетского спорта (FISU), построили, реконструировали и отремонтировали 34 спортивных, транспортных и медицинских объекта в соответствии с мировым стандартам.
После завершения соревнований на базе объектов создадут спортивные школы для подготовки молодых спортсменов. Планируется увеличить их численность на 2000 человек. Кроме того, студенческие сборные вузов получат возможность проводить тренировки и соревнования на новых объектах.
Генеральный секретарь — исполнительный директор Международной федерации спорта (FISU) Эрик Сейнтронд отметил, что помимо спортивных объектов Красноярск получил и социально-значимые.
«Все объекты Универсиады-2019 прекрасны. Важно, что не только спортсмены получили хорошие площадки, но и для обычных жителей города появилось много всего необходимого. Например, больницы, аэропорт, дороги. Это прекрасное наследие для всего Красноярска. Вы должны подавать заявки для проведения других соревнований, нужен поиск новых проектов», — отметил Сейнтронд.
Министр спорта Красноярского края Сергей Алексеев отметил, что город получил не только материальное наследие, но нематериальное — человеческий потенциал.
«Мы уже понимаем, что будет после 12 марта и как будут использоваться объекты. Арены строились универсальные, поэтому там будут проводиться соревнования не только по зимним видам спорта, но и летним, — отметил Алексеев. — Мы уже ведём работу с международными федерациями, чтобы Красноярск принял различные этапы Кубка мира и первенство мира по фристайлу, кёрлингу, ориентированию и сноуборду. Наша основная задача — это то, чтобы объекты жили 24/7», — уточнил министр.
Один из центральных объектов Универсиады — фанпарк «Бобровый лог» — приобрел по итогам студенческих игр дополнительную известность в России и в мире. По словам директора проектного офиса «Норникеля» Яны Гриб, компания инвестировала в развитие фанпарка более 1 млрд рублей. В дни Универсиады-2019 на базе фанпарка проходили соревнования по горнолыжному спорту в пяти дисциплинах: слалом, гигантский слалом, супер-гигант, горнолыжная комбинация и командные соревнования. 11 марта здесь проходят финальные соревнования по слалому среди мужчин.
«После Универсиады, на базе спортивно-тренерского блока у нас начинает функционировать универсальный спортзал, где будут проводиться тренировки спортсменов, как взрослых, так и детей, по мини-футболу и баскетболу. Уже сейчас получили несколько запросов на организацию такого тренировочного процесса, соревновательного процесса», — сказала о судьбе фанпарка Гриб.
Она отметила, что «Бобровый лог» продолжит работать как всесезонный центр отдыха и спорта и готов к увеличению количества посетителей после Универсиады. Персонал парка и специалисты получили уникальный опыт, который будет использован в его развитии. Особо Яна Гриб подчеркнула доступность «Бобрового лога» для разных категорий населения.
Всесезонный парк спорта и отдыха Фанпарк «Бобровый лог» в Красноярске — инвестиционный проект компании «Норникель» — генерального партнера XXIX Всемирной зимней Универсиады-2019 — запущен в эксплуатацию в 2006 году. В зимнее время на его территории для горнолыжников и сноубордистов работают 15 трасс общей протяженностью 10,9 км различных уровней сложности.
В рамках подготовки к Универсиаде в «Бобровом логу» дополнительно построили спортивно-тренировочный комплекс, устройство системы видеотрансляции, вертолетную площадку для санавиации, создана интегрированная система безопасности, расширены горнолыжные трассы, приобретены новые снегоуплотнительные машины, снегоходы, спортивный инвентарь, система хронометража.