Гости Всемирной зимней Универсиады искупались в красноярском незамерзающем Енисее на празднике «моржей». Он прошел в клубе закаливания и зимнего плавания «Криофил» 10 марта, когда температура наружного воздуха опускалась до −2 °C и дул ветер. 
Красноярские моржи позвали на праздник всех участников Игр и обычных болельщиков.
«Мы пригласили всех участников Универсиады приехать и искупаться в Енисее. Наша великая гордая река ждет людей энергичных, отчаянных и желающих познакомиться с ней поближе», — цитирует ТАСС председателя клуба Михаила Сашко.
На призыв откликнулись член делегации США на Играх Торин Кус и канадский журналист Джеймс Оана.
«Я чувствую теперь настоящую Сибирь, я приехал в Красноярск и теперь получил настоящий красноярский опыт. Я американец, живущий в Швейцарии, и теперь я увидел самую настоящую зиму, какая только может быть», — рассказал журналистам после купания американец Кус.
Рискнули зайти в холодную воду и волонтеры Зимней универсиады-2019 из Ганы. Один из них, Томас Эммануэль признался, что хотя первое купание в Енисее стало для него экстремальным, со второй попытки зайти в воду было легче и уже не так страшно.
Также в реку окунулся руководитель китайской делегации, заместитель секретаря студенческой ассоциации спорта КНР Чжан Айлун.
«Я занимался плаванием, имел опыт погружения в холодную воду. Конечно, в Енисее — самая низкая температура воды из тех водоемов, в которых я плавал. Ощущения замечательные. Очень сильное течение. Теперь могу сказать, что по-настоящему почувствовал Сибирь», — поделился он впечатлениями.
А самой зрелищной частью программы стал показательный заплыв против течения призеров чемпионатов мира по зимнему плаванию Дарьи Исиченко и Алексея Степанова.















Иностранные гости
Фото: krsk2019.ru








Руководитель китайской делегации, заместитель секретаря студенческой ассоциации спорта КНР Чжан Айлун
Фото: admkrsk.ru








Показательный заплыв против течения
Фото: krsk2019.ru








Призеры чемпионатов мира по зимнему плаванию Дарья Исиченко и Алексей Степанов
Фото: krsk2019.ru








Юный «морж»
Фото: krsk2019.ru





