Победители и призеры Зимней универсиады, которые выступили за сборную Красноярского края, получили подарки от губернатора Александра Усса — букеты цветов, сувениры и памятные открытки с поздравлением главы региона.
Александр Усс поблагодарил спортсменов за настойчивое стремление к победе, поздравил с восхождением на универсиадский пьедестал атлетов, завоевавших медали в сноуборде, биатлоне, фристайле, лыжных гонках и спортивном ориентировании, горных лыжах.
Подарки получили: победительница Универсиады в индивидуальной гонке на 15 км Наталья Гербулова (биатлон), бронзовая призёрка в индивидуальной гонке на 15 км и масс-старте Елена Чиркова (биатлон), победитель смешанной эстафеты Александр Дедюхин (биатлон), серебряная и бронзовая призерка Студенческих игр Любовь Никитина (фристайл), победительница в дисциплине сноуборд-кросс Кристина Пауль и серебряный призер в сноуборд-кроссе Даниил Дильман, победительница и двукратная бронзовая призерка Универсиады Яна Кирпиченко (лыжные гонки), победитель эстафеты на 7,5 км Кирилл Киливнюк (лыжные гонки), двукратная чемпионка и серебряная призерка Универсиады Марина Вяткина (ориентирование) и серебряный призер Игр Антон Енджиевский (горные лыжи).
Подарки от губернатора стали для спортсменов настоящим сюрпризом: букеты цветов, сувениры и открытки разнесли по номерам, пока сами спортсмены были на соревнованиях, тренировках и ужине.
«Было очень приятно и неожиданно. Я пришла с ужина, а у меня на кровати лежит письмо от губернатора, красивый букет и шапка. Мне очень приятно, мы с девочками были рады, шапка очень классная. Конечно же, хочется лично увидеться с губернатором, надеемся, что такая возможность у нас еще будет», — поделилась впечатлениями биатлонистка Елена Чиркова.
Всемирная зимняя универсиада в Красноярске стартовала 2 марта и завершится уже завтра, 12 марта. На данный момент на счету спортсменов Красноярского края 19 медалей: 8 золотых, 5 серебряных и 6 бронзовых. В общем медальном зачете сборная Россия лидирует с большим отрывом: 100 медалей — 35 золотых, 35 серебряных и 30 бронзовых наград, на втором месте расположилась сборная Южной Кореи с 14 медалями — 6 золотых, 4 серебряных и 4 бронзовых. Тройку лидеров медального зачета замыкает Япония с 11 медалями — 4 золотыми, 4 серебряными и 3 бронзовыми.