За последние три месяца хорошо знакомый красноярцам оздоровительный комплекс «Локомотив» (ул. Карла Маркса, 158) изменился до неузнаваемости — этой весной здесь появились новые спортивные направления для взрослых, занятия для детей, акции и скидки. Руководство прислушалось к пожеланиям посетителей, чтобы сделать бассейн еще более удобным для постоянных клиентов и привлекательным для новых посетителей. Теперь в «Локомотиве» есть абонементы на 4, 8 и 12 занятий, детский фитнес и еще несколько полезных обновлений.
Первая новинка сезона — это семейный день. По воскресеньям родители с детьми могут приходить в бассейн вместе и плавать всего за 500 рублей. Воспользоваться предложением могут семьи до четырех человек включительно, а если у кого-то из детей или родителей при этом уже есть абонемент, посещение с него не будет списываться — его можно будет использовать в другой день, когда акция не действует.
Обновленный «Локомотив» — это не только бассейн, но и новые направления. Например, детский фитнес. Система упражнений, разработанная специально для укрепления и гармоничного развития детского организма, помогает улучшить иммунитет и мышечный корсет. Чтобы посещать это направление, родителям необходимо приобрести абонемент на 8 посещений за 2400 рублей.
Еще одна новость, связанная с бассейном — абонементы на четыре похода в бассейн в дополнение к 8 или 12 занятиям. Акция распространяется на все виды абонементов: «Актив», «Аква-ланч», «Премиум», «Специальный». Если вы стали заниматься чаще, и занятий не хватает, то дополнительные посещения можно приобрести всего за 250 рублей. Воспользоваться акцией можно до конца действия абонемента.
«Тем, кто не хочет покупать абонемент, в „Локомотиве“ также идут навстречу. В рамках акции „Счастливые часы“ всего за 300 рублей можно купить разовое посещение бассейна в будние дни (с 11:00 до 14:00). Для пенсионеров стоимость одного похода в бассейн еще ниже — всего 100 рублей каждую субботу с 11:00 до 13:00», — рассказали в «Локомотиве».
Если вы готовы к покупке абонемента в «Локомотив», но не готовы к 8 или 12 занятиям, то можно приобрести один из абонементов на четыре занятия, который действует два месяца:
Кстати, при приобретении клубной карты оздоровительного комплекса «Локомотив» первое посещение бассейна будет бесплатным. Единственное условие — наличие справки от врача, которую можно оформить на месте, у штатного медицинского работника.















Подробности акции «Семейный день».









Условия покупки абонемента на 4 занятия.









Дополнительные посещения можно купить к любому абонементу, если основного количества не хватило.









Детский фитнес — новое направление оздоровительного комплекса.









Первое посещение бассейна при покупке клубной карты — бесплатно.







Руководство оздоровительного комплекса постоянно совершенствует спортивную программу и систему абонементов, открыто к диалогу с посетителями любого возраста. В «Локомотиве» учат плавать как детей, так и взрослых — начать здоровую весну вместе с профессиональной командой комплекса можно уже сегодня.
Если у вас остались вопросы, их можно уточнить по тел. (391) 229-20-88.