На матче по хоккею с мячом 10 марта хоккеисты Норвегии обыграли Финляндию и завоевали бронзовые медали Студенческих игр.
В матче за третье место красно-синие уже в первом тайме отправили в ворота Финляндии четыре безответных мяча. Соперники отыграли три удара, но совершили много ошибок в атаке и в обороне. Финальный счёт 5:3 — бронзовые медали Зимней универсиады-2019 увозят норвежцы.
«Мы сейчас просто счастливы, так как бронза этих Студенческих игр — первые медали норвежского хоккея с мячом за последние 26 лет, если не брать в расчет соревнования на юниорском уровне. В 1993 году наша сборная завоевала бронзовые медали чемпионата мира, и наш сегодняшний успех — самое крупное достижение норвежского бенди с того момента», — отметил главный тренер сборной Норвегии Бент Гоммеруд.
Капитан победителей Эрик Соренсен рассказал после матча, что хотел бы вернуться в Красноярск еще раз, на стадион «Енисей»: «Фантастическая арена. Это большое счастье играть на таком стадионе и еще и выиграть бронзовые медали! Думаю, для Норвегии — это огромный успех!»















Сегодня в матче с финнами сильнейшей стала сборная Норвегии
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Опасный момент у норвежских ворот
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Капитан финнов Юри Шрек рассказал после игры: «Мы очень быстро пропустили три мяча, догонять было тяжело. Жаль, что не выиграли медалей, но я все равно рад, что принял участие в таком великолепном турнире. Спасибо Красноярску! Теперь едем домой, чтобы усиленно тренироваться, иначе успеха в бенди не достичь»
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Болельщики остались довольны матчем
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






Тренер сборной Финляндии Хейкки Хювенен сказал, что поражение команды можно объяснить тем, что у многих хоккеистов нет опыта международных игр. Также предстоит поработать над взаимодействием игроков в обороне.
В конце соревновательного дня оглушительную победу в матче со Швецией одержала мужская команда из России. В копилке сборной ещё одно заслуженное золото Зимней универсиады-2019.















В борьбе за золото в бенди россияне оказались лучшими
Фото: vk.com/krsk2019








Матч Россия — Швеция. Владислав Кузнецов наседает на шведские ворота.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Россия — Швеция. Первое золото в истории Студенческий игр у России. Первое в истории Студенческих игр золото мужского турнира по хоккею с
мячом завоевала сборная России. Сергей Ган с 13 мячами стал лучшим
бомбардиром Зимней универсиады-2019.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Поддержка болельщиков.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Турнирная таблица в хоккее с мячом среди мужчин по итогам 10 марта:
1 место — сборная России; 2 место — сборная Швеции; 3 место — сборная Норвегии.