В кластере «Радуга» завершились соревнования по лыжному ориентированию Зимней универсиады-2019. Также сегодня, 10 марта, разыграли медали в специальном слаломе.
На лыжном ориентировании мужчины выходили на дистанцию с масс-старта. Фаворитами были российские спортсмены Сергей Горланов, Владислав Киселёв, норвежцы Эйдун Хеймдал, Йорген Баклид, а также финны Миса Туомала и братья Тойваннен. Норвежец Йорген Баклид за километр до финиша выбрал наиболее оптимальный маршрут и обогнал российских ориентировщиков, оказавшись первым. Сергей Горланов и Владислав Киселёв заработали серебро и бронзу Студенческих игр.
«Гонка сильно не отличалась от предыдущих. Первые круги шел по стандартному маршруту, потом ошибся, но все равно вырвался вперед. Здесь очень хорошая трасса, я получаю огромное удовольствие, катаясь здесь. Конечно, я очень горжусь собой. Это была моя цель — финишировать первым. В прошлых стартах не получилось победить, и сегодня была возможность отыграться. Я же еще в лыжных гонках участвую, это моя пятая гонка за семь дней, мне хватило соревнований», — рассказал Йорген Баклид. 
В женской гонке приняли участие 40 спортсменок. Лидировали на дистанции призеры Студенческих игр: россиянка Марина Вяткина, финки Лииса Ненонен и Мирка Суутари, а также чешская ориентировщица Петра Ханчова. На третьем круге Ненонен оторвалась от Вяткиной и Ханчовой, Мирка Суутари отстала и встала на четвёртую позицию.
 «Я всегда нервничаю перед масс-стартом, много людей вокруг. Сначала мы ехали с девочками все вместе, группой. На последнем круге я видела, что еду первой, и старалась удержать позицию. Я очень горжусь, что наш вид спорта включен в программу Универсиады!» — говорит двукратная чемпионка Студенческих игр Лииса Ненонен.















Пьедестал почёта мужчин-ориентировщиков. На первом месте спортсмен из Норвегии, на втором и третьем — победители от России
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Юные болельщики на лыжном ориентировании
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








На старты вышли 90 спортсменов: 50 мужчин и 40 женщин.
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






Российские горнолыжницы Екатерина Ткаченко и Анастасия Горностаева сегодня принесли в копилку сборной золото и бронзу в слаломе, уступив Дениз Дингследер из Австрии только второе место на пьедестале почёта. Соревнования прошли в фанпарке «Бобровый лог».
Именно Дингследер стала самой быстрой на первой трассе. Второй заезд в женском специальном слаломе прошел очень быстро — после первой трассы борьбу продолжили лишь 39 спортсменок из 67 (остальные — не финишировали). Лучшее время во втором заезде показала Ткаченко. Но интрига всё же сохранялась до конца гонки.
«Тренеры всегда дают наставления по тактике прохождения трассы. Но в конце концов горнолыжник остается один на один с трассой. Я просто настраивалась на быстрый и технически правильный спуск — больше ни о чем не думала. Рисковала, потому что без риска невозможно бороться с такими соперницами. Всегда так — либо получится осуществить задуманное, либо нет. У меня получилось», — поделилась Екатерина Ткаченко. 
«Сегодня в четыре утра позвонили мои родители. Они знают, что я особенно сильна в слаломе. Сказали, что смотрят за моими выступлениями по телевизору, поддержали. Я рада, что оправдала их надежды», — рассказала серебряная призёрша Дениз Дингследер.
«Я была в хорошей физической форме. Вчера не стартовала, и 8 марта был выходной день — только тренировки ОФП и на склоне. Второй заезд был более резвый, я торопилась и чуть не зацепила флаг перед финишем. В общем, из-за того, что ехала на максимум, допустила некоторые ошибки», — отметила Анастасия Горностаева, которая взяла в слаломе бронзу.















Пьедестал почёта в слаломе среди женщин: Екатерина Ткаченко — золото, Анастасия Горностаева — бронза, Дениз Дингследер из Австрии — серебро.









Заезды в специальном слаломе









Екатерина Ткаченко







После соревнований тренер студенческой женской сборной России Геннадий Будорацкий подвел итоги выступлений девушек на Зимней универсиаде-2019. По его оценке, всё сложилось удачно, небольшие сложности возникли в супергиганте и комбинации — эти дисциплины не всегда получается тренировать. А вот в технической программе, отмечает тренер, помогли «родные стены» — все сложилось отлично.