Сегодня, 10 марта, во Дворце спорта имени Ивана Ярыгина мужские сборные по кёрлингу разыграли медали Зимней универсиады-2019. 
Главными соперниками за золото в матче стали кёрлингисты из Норвегии и Канады. Спортсмены ни в чем не уступали друг другу и по очереди сравнивали счёт. Сильнейшая команда определилась в финальном энде (раунде). Со счетом 6:5 победу одержали норвежцы. За бронзу на протяжении всей игры боролись команды Швейцарии и Великобритании. В последнем энде британцы подловили соперников на ошибке и этим взяли сразу четыре победных очка.
«Я себя чувствую просто фантастически! Это неописуемо! Мы — лучшие на Студенческих играх! Неделя непростых игр окупилась нашей победой. Конечно, в финале пришлось немного понервничать, матч с канадцами простым не бывает. Внешне мы сохраняли спокойствие, но при этом, конечно, испытывали особое волнение, потому что бились за золото. В течение всей игры канадцы делали очень много ключевых камней, но в девятом энде у нас получилось взять сразу два очка, и далее мы сделали эту игру», — не скрывал радости капитан норвежской сборной Магнус Рамсфьелль.















Норвежская сборная победителей
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








У Канады по результатам встречи — серебро
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Сборная Великобритании заняла третье место
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Борьба за место на пьедестале почёта
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Игрок сборной Норвегии
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






Тренер спортсменов из Норвегии Руне Хансен отметил, что победу сборной принесло не только мастерство игроков, но и особая тактика: «Наши соперники начали „с молотка“, а мы начали „с мягкости“. Думаю, это сыграло решающую роль, мы победили».
Все кёрлингисты из зарубежных стран рассказали, как на протяжении недели восхищались площадками и льдом во Дворце спорта имени Ивана Ярыгина. Спортсмены уверены, что из-за неподдельного интереса красноярских зрителей они надолго сохранят воспоминания о Зимней универсиаде-2019.
Соревнования от «Сопки» до «Енисея», мотошоу и ряженые-великаны: программа Универсиады на 10 марта