Сегодня, 10 марта, в Красноярске завершились соревнования Зимней универсиады-2019 по биатлону. Лучшим в мужском масс-старте оказался спортсмен из Норвегии, а в гонке среди женщин выдающиеся результаты показали россиянки.
Заключительные состязания прошли в многофункциональном комплексе «Академия биатлона». Для мужчин соревнования начались очень бодро. Первый рубеж многие биатлонисты прошли без промахов и группа лидеров оставалась плотной. А вот на втором круге впереди оказался стрелявший точнее всех норвежец Эспен Улдаль. Белорус Максим Воробей, чех Давид Толар и представитель Норвегии Торстен Опсаль проигрывали ему около полуминуты. Спортсмен из России Александр Дедюхин занимал лишь пятое место.
Решающей стала заключительная стрельба. Норвежец стрелял быстро, на его счету только один промах. Белорус пытался выцеливать каждый выстрел, но такая тактика не помогла — два промаха. Количество баллов и отставание друг от друга у тройки лидеров не поменялось до финиша.
Победу одержал норвежец Эспен Улдаль, серебро у белоруса Максима Воробья, бронзовым призёром стал чех Адам Вацлавик.
«Это лучшая гонка в моей жизни! Лучший опыт, который у меня только был! Мой соперник из Беларуси очень быстро бежал. Но, к счастью, у меня были замечательные лыжи, которые помогли мне преодолеть эту гонку. Трасса очень непростая, почти нет спусков, сплошные подъемы. Поэтому пришлось потрудиться», — не скрывал своего ликования после финиша Эспен Улдаль.















Чемпион заключительной гонки по биатлону Зимней универсиады-2019 Эспен Улдаль (Норвегия).
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Работа биатлонистов во время подъема
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Джонгмин Ли, Корея
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Лукаш Ян Сидорович, Польша
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019






Серебряный призёр Максим Воробей также остался доволен результатом: «Это заключительная гонка сезона. Выкладывался, как мог. Конечно, чуть-чуть не хватило сил на последний рубеж, но своим результатом очень доволен. Самую сильную конкуренцию мне сегодня составила моя стрельба. А в лыжной подготовке — российские спортсмены, у них на всех гонках гораздо лучше едут лыжи».
В женской части биатлонных соревнований на Студенческих играх весь пьедестал почёта заняла сборная России. Победу одержала Екатерина Мошкова и стала трехкратным чемпионом Зимней универсиады-2019.
Уже на первом круге шестерка российских биатлонисток оторвалась от остальной группы. Троим из них — Екатерине Мошковой, Тамаре Ворониной и Елизавете Каплиной — удалось чисто пройти первый огневой рубеж. Четвертой после первой стрельбы была норвежка Силия Хёнси. Это было последнее вторжение иностранной спортсменки в шестерку.
Лидером на последний круг ушла Каплина, Мошкова отставала на 11,6 секунд, Гербулова уже не спорила за золото. Расклад сменился за километр до финиша. Уйдя на подъеме в отрыв, Екатерина Мошкова решила судьбу этой гонки.
«Сегодня гонка была контактная, напряженная. Все вновь решил последний рубеж, где я допустила промах. Но на трассе удалось сократить небольшое отставание и выиграть», — сказала после финиша Екатерина Мошкова. 
«Я очень довольна вторым местом, это моя первая медаль на Студенческих играх! Начала гонку спокойно, старалась держаться за девчонками. Немного поторопилась на первой стрельбе стоя, а в остальном своим выступлением довольна», — поделилась впечатлениями серебряная медалистка Елизавета Каплина.
Уже после финиша Наталью Гербулову дисквалифицировали за неправильное прохождение штрафного круга. Бронзовая медаль досталась Елене Чирковой.















Екатерина Мошкова стала трехкратным чемпионом Зимней универсиады-2019
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Масс-старт в биатлоне среди женщин
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Болельщики оказывали мощную поддержку спортсменам на их заключительной гонке
Фото: пресс-служба дирекции Зимней универсиады-2019








Турнирная таблица в женском масс-старте
Фото: vk.com/krsk2019






Всего на соревнованиях по биатлону Зимней универсиады-2019 разыграли девять комплектов наград. 
Соревнования от «Сопки» до «Енисея», мотошоу и ряженые-великаны: программа Универсиады на 10 марта