В Красноярске разыграли Кубок Губернатора Красноярского края по хоккею.Турнир прошёл на льду объекта Зимней универсиады-2019 «Кристалл арена».
За победу с 5 по 9 мая боролись шесть команд юношей 2008 года рождения: красноярский «Сокол», новосибирская «Сибирь», новокузнецкий «Металлург», барнаульский «Алтай», ангарский «Ермак» и «Барыс» из Казахстана.
Красноярский «Сокол» долго шёл без поражений. Спортсмены начали турнир с разгрома «Металлурга» со счётом 9:1, далее нанесли поражение «Ермаку» — 6:2. В третьем матче турнира «крылатые» со счетом 6:4 обыграли «Алтай», а казахстанский «Барыс» уступил команде из Красноярска одно очко — счёт 3:2.
В заключительный день соревнований за победу боролись красноярский «Сокол» и новосибирская «Сибирь». Хозяева турнира ответили несколькими опасными атаками, но безрезультатно. Красноярцы сумели сократить разницу в счете до перерыва. Третий период прошел с подавляющим преимуществом «Сибири», которая забросила еще четыре шайбы. В итоге 8:1— победа «Сибири», у «Сокола» — второе место. Казахстанский  «Барыс» уступил ангарскому «Ермаку» со счётом  3:5.















Красноярский «Сокол» занял второе место в борьбе за Кубок Губернатора Красноярского края.
Фото: пресс-служба министерства спорта Красноярского края








Золото на этот раз досталось новосибирской юношеской команде «Сибирь».









В церемонии награждения приняли участие первый заместитель министра спорта Красноярского края Светлана Ходюш, организатор турнира Денис Пашков и известные воспитанники красноярской школы хоккея «Сокол», за плечами которых выступление в Национальной и Континентальной хоккейных лигах.
Фото: пресс-служба министерства спорта Красноярского края






Итоговое турнирная таблица:
 Нападающий «Сокола» Александр Шевель признан лучшим по итогам турнира. Лучший защитник — Матвей Лобанов («Ермак»). Лучший вратарь — Никита Сазонов («Алтай»). Лучший бомбардир — Даниил Лузенков («Сибирь»). Самый ценный игрок — Семен Чуклинов («Сибирь»). Приз зрительских симпатий завоевал Кирилл Серебряков («Барыс-2008»).
Впервые юные хоккеисты из России и Казахстана встретились в Красноярске пять лет назад на турнире «Вектор-2019». Тогда он был приурочен к предстоящей Зимней универсиаде-2019. В этом году состязание хоккеистов прошло в новом ледовом дворце «Кристалл арена», на льду которого со 2 по 12 марта проходили матчи Студенческих игр.