В СФУ состоялся ежегодный турнир по мини-футболу на Кубок «Манас», приуроченный к празднованию 74-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. Соревнования прошли в майские праздники на стадионе, который стал частью Деревни Универсиады и был отремонтирован во время подготовки к Студенческим играм. На объекте выровняли песчаные подложки, полностью обновили верхнее покрытие, заменили трибуны. Кубок «Манас» — первое крупное спортивное событие, которое состоялось после ремонта стадиона.
История турнира при этом началась ещё в 2011 году. Соревнования стали проводиться по инициативе студентов из Киргизии, и именно поэтому Кубок назван в честь героя киргизского эпоса по имени Манас. В первом турнире принимали участие только три команды, но постепенно количество участников росло, и очень скоро Кубок стал традицией, приуроченной к празднованию 9 Мая. Соревнования объединили студентов из стран СНГ, став символом межнационального единения, сыгравшего важную роль в Великой Победе.
















Фото: Евгений Пузин









Фото: Евгений Пузин






«Турнир становится всё популярнее. В этом году в нем приняли участие 16 команд, и это уже не только представители СНГ и России, но и участники из Ирака, стран Африки. Все команды межнациональные, в каждой — представители нескольких государств. Всего участвовало 8 национальных объединений. Росту популярности соревнований во многом способствовал тот факт, что стадион полностью изменился», — рассказал куратор турнира Тимур Искандаров.
Обновлённый стадион стал частью наследия Деревни Универсиады, и студенты могут тренироваться на нём в любое время. «Мы очень любим мини-футбол и почти каждый день приходим играть на поле. Сейчас здесь стало гораздо круче: появились прожекторы, газон хороший. Про турнир „Манас“ и без того знали очень многие, но теперь участников заметно больше, масштаб год от года увеличивается», — рассказал студент первого курса, представитель Кыргызстана Канат.
















Фото: Евгений Пузин









Фото: Евгений Пузин









Фото: Евгений Пузин









Фото: Евгений Пузин






В футбольном турнире «Манас» могут принимать участие студенты, магистранты, аспиранты любой национальности, любого курса, входящие в различные молодёжные объединения и студенческие организации.