В Крымском федеральном университете имени В.И. Вернадского в Симферополе состоялась церемония вручения факелов Эстафеты огня и наградных комплектов Зимней универсиады-2019. На торжественном мероприятии присутствовали первый заместитель министра спорта Республики Крым Сергей Гниздыло, начальник управления молодежи, спорта и туризма администрации города Симферополя Александр Лупашко, исполняющий обязанности ректора Крымского федерального университета Андрей Фалалеев, заместитель руководителя Дирекции Зимней универсиады-2019 Стелла Алексеева, а также студенты вуза.
«Эстафета огня Зимней универсиады-2019 стала очень важным событием для Симферополя, — отметил Сергей Гниздыло. — Жители Республики Крым, как и десятки тысяч россиян, получили возможность поучаствовать в этом большом празднике спорта. Сегодня мы еще раз вспомнили яркие моменты Студенческих игр и достижения нашей сборной в Красноярске».















Передача факела ректору Крымского федерального университета Андрею Фалалееву.
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019








Заместитель руководителя Дирекции Зимней универсиады-2019 Стелла Алексеева передает наградные комплекты начальнику управления молодежи, спорта и туризма администрации города Симферополя Александру Лупашко.
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019








Симферополь стал одним из 30 городов России, где прошла Эстафета огня Зимней универсиады-2019.
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019






Стелла Алексеева поблагодарила всех организаторов Эстафеты огня Зимней универсиады-2019 за самоотдачу и помощь: «Я очень рада, что ни в одном из 30 городов российского этапа Эстафеты мы не столкнулись с равнодушием. Везде нам оказывали поддержку, помогали сделать шествие огня Студенческих игр ярким и запоминающимся. Было очень приятно видеть, как у болельщиков и волонтеров горят глаза. Надеюсь, что у вас надолго останутся воспоминания об этом событии».
Симферополь стал одним из 30 городов России, где в преддверии Зимней универсиады-2019 прошла Эстафета огня. Столица Республики Крым встретила символ Студенческих игр 6 октября 2018 года. Эстафета стартовала на территории Крымского федерального университета им. В.И. Вернадского, затем факелоносцы пробежали мимо известных достопримечательностей города: Ботанического сада им. Н.В. Багрова, Дома Мильгаузена, Дворца Пионеров, площади Куйбышева, парка кованных фигур, Государственного академического музыкального театра и финишировали на площади им. В.И. Ленина. Общая протяженность маршрута составила 5 200 м. Огонь по улицам города пронесли 25 факелоносцев, среди которых олимпийский чемпион по стрельбе из винтовки Артур Айвазян, серебряный призер Олимпийских игр по тяжелой атлетике Наиль Мухамедьяров, серебряный призер Олимпийских игр по боксу, председатель регионального отделения Российского спортивного студенческого союза Республики Крым Сергей Доценко и другие.