В Красноярске завершился второй тур футбольной «Лиги чемпионов бизнеса». В Дивизионе «А» «Ассоциация дорожников Красноярья» по крупному обыграли «NordStar» — 6:1, «Риносервис» сыграли в ничью с «Бризом» — 1:1, матч между «Энергией» и «Красноярским цементом» так же не выявил победителя — 3:3.
В Дивизионе «С» «Сибинтек» сыграли в ничью с «Сибинтек» — 3:3, «Sumitec» разгромил «Суэк» — 6:1, а матч между «Холмсервисом» и «ТФОМС» завершился со счетом — 1:5.
Евгений Иванов, нападающий команды ТФОМС: «В принципе сегодня все сложилось достаточно легко. Только очень жалко, что не удалось сыграть „всухую“ и отблагодарить нашего вратаря за „сухарь“. Три очка нам были очень нужны, мы их и взяли. По поводу своего забитого гола — просто здорово получилось ударить слету. Здесь была огромная доля везения, очень хорошо мяч лег на ногу».
В Дивизионе «В» «Danone» в сухую выиграл «Красцветмет» — 3:0, «РН-КрасноярскНИПИнефть» вошли в кураж и обыграли «Красмаш» — 7:2, а «Сборная служащих ОИВ Края» разгромили «Coca-cola» — 8:0.















Второй тур «Лиги чемпионов бизнеса»









Второй тур «Лиги чемпионов бизнеса»









Второй тур «Лиги чемпионов бизнеса»







Иван Ушаков, нападающий РН-КрасноярскНИПИнефть: «Мы очень хорошо настраивались на эту игру, потому что наш соперник шел на первом месте перед вторым туром. Я хочу поблагодарить всех ребят, все большие молодцы. Сегодня мы показали свой стабильный уровень, но нам есть куда прибавлять, мы можем быть еще сильнее. Очень важно, что после ничьи в первом туре, сегодня мы смогли победить и выйти в группу лидеров в турнирной таблице. Нас подхлестнула ничья в первом туре. Мы были предельно мотивированы сегодня».