23-26 мая 2019 года в Дудинке в третий раз пройдёт Арктический кубок по кёрлингу. Это единственный международный турнир в этом виде спорта, который проходит за Полярным кругом при поддержке компании «Норникель» и Министерства спорта Российской Федерации . Женские команды поспорят за призовой фонд 50 тыс. долларов США.
В Arctic Curling Cup будут участвовать десять женских команд из семи стран мира. Россию представят сразу четыре команды: Анны Сидоровой, Алины Ковалевой, Влады Румянцевой, а также сборная Красноярского края.
В 2017 году восемь женских команд приняли участие в первом турнире, тогда победителем стала российская команда Анны Сидоровой, обыгравшая в финале со счётом 5:3 канадскую команду Дженнифер Джонс. Третьей стала ещё одна российская команда Виктории Моисеевой. В 2018 году в Дудинке соревновались смешанные пары, первое место заняли канадка Рэйчел Хомен и швед Никлас Эдин, обыгравшие в решающем матче со счётом 7:6 шотландцев Джину Эйткен и Данкана Мензиса. Третье место досталось россиянам Марии Комаровой и Даниилу Горячеву.
В этом году в турнире примут участие сразу несколько призёров Олимпийских игр. Это команда двукратной чемпионки мира 2014 и 2016 годов, призёра Олимпийских игр Бинии Фельчер из Швейцарии, и звёздная команда — шотландского скипа Ив Мёрхед, чемпионки мира и Европы, призёра Олимпийских игр в Сочи. Другие призёры Олимпийских игр — корейская команда Ким Ын Джон, ставшая второй в 2018 году в Пхёнчхане.
Отметим, на прошедших всероссийских соревнованиях по керлингу среди студентов в Москве в женском турнире первое место заняла команда Красноярского края, в составе которой играли Анна Веневцева, Анна Замостьянина и Анна Лукьянчикова. В финальной игре девушки одолели сборную Санкт-Петербурга со счетом 8:4. В матче за третье место команда МЭИ оказалась сильнее сборной Московской области — 9:1.
На церемонии открытия зрители увидят шоу-программы с участием артистов и спортсменов Таймыра и Норильска. В дни турнира для жителей и гостей Дудинки на уличной площадке у ледовой арены будут работать фанзоны: этностойбище, загон с оленями, фотозона, интерактивные площадки и многое другое.
«Норникель» является генеральным партнером Федерации кёрлинга России и международного турнира Curling Arctic Cup в Дудинке. В 2016 году на самой северной ледовой арене мира «Таймыр» в Дудинке под патронажем компании «Норникель» была открыта школа кёрлинга.