В адрес дирекции Зимней универсиады-2019 поступило благодарственное письмо от президента Международной федерации хоккея на льду Рене Фазеля.  Он выразил признательность за высокий уровень организации и проведения соревнований по хоккею в Красноярске.
Как рассказал Рене Фазель, работа оргкомитета и команды ледового дворца «Кристалл арена» произвели на него неизгладимое впечатление.
«Спортивный объект соответствует международным стандартам и превосходит все ожидания. Я полагаю, что ледовый дворец „Кристалл арена“ станет отличной площадкой для развития студенческого спорта в Красноярске. Ведь на Зимней универсиаде-2019 там продемонстрировали способность принимать международные чемпионаты по хоккею. Благодаря скоординированной работе и личному вкладу каждого в подготовку мероприятия, за 11 дней нам удалось провести 32 захватывающих матча. Для меня Зимняя универсиада-2019 стала одной из лучших. Было очень приятно стать частью такого значимого события, насладиться гостеприимством и теплом Сибири», — отметил Рене Фазель.















Президент Международной федерации хоккея на льду Рене Фазель.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Впервые в истории Студенческих игр мужская сборная стала победителем хоккейного турнира в третий раз подряд.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Российские хоккеистки сыграли в финале со спортсменками из Канады и также принесли золото в копилку сборной.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






На Зимней универсиаде-2019 золотыми медалистами хоккейного турнира среди мужчин стала сборная России. Спортсмены обыграли соперников в финальном матче сборную Словакии. Третье место взяла команда из Канады. Российские хоккеистки также выиграли золото. Серебро увезла сборная Канады, а бронзу завоевала команда из Японии. 
Студенческие игры в Красноярске стали первыми в истории зимних универсиад, что прошли в России. Зимняя универсиада-2019 стала рекордной по количеству стран-участниц — в течение 11 дней, со 2 по 12 марта, спортсмены из 58 государств боролись за победу в 11 видах спорта.