Производством сувенирной продукции с символикой Зимней универсиады-2019 занимались компании со всей России. Среди таких памятных вещей было несколько десятков канцелярской продукции.
Гости и участники смогли приобрести себе разнообразные ручки, наборы цветных карандашей с рисунками U-Лайки и с фирменной надписью Студенческих игр. Таких изделий купили порядка 30 тысяч экземпляров:
«Мы много лет занимаемся производством канцелярской продукции, в том числе с нанесением памятных символов, дат. Но работа на Зимней универсиаде-2019 стала для издательства почётной миссией. Кроме того, это большая гордость за город. Мы рады, что даже такой мелкий товар, как простые карандаши, пользовался колоссальным спросом», — рассказали в красноярском издательстве «Гротеск».
Тетради, блокноты, кубарики (блоки для записей) с отрисованными вручную видами столицы Зимней универсиады-2019 понравились не только гостям города, но красноярским школьниками и студентам. За необычную графику красноярская компания-производитель «Ситалл» заработала гран-при на всероссийском конкурсе. Среди предметов канцелярии несколько видов уникальных линеек в цветах Зимней универсиады-2019, производством которых также занимался местный предприниматель, официальный лицензиат спортивного мероприятия в Красноярске.
«Участие в таком большом и значимом мероприятии дало нам возможность за короткий промежуток времени получить бесценный опыт, выявить и укрепить слабые стороны. Конечно, было не просто, но нам удалось выстроить работу команды таким образом, что весь объем продукции мы смогли произвести своими силами без увеличения штата и в очень сжатые сроки. Всего мы произвели и продали более 20 тысяч единиц продукции. Считаю, что наше участие в Зимней универсиаде-2019 в полной мере успешным и после небольшого отдыха будем искать проекты, где сможем применить весь полученный нами опыт. Мы уже начали расширять перечень своей деятельности и запустили новое направление производства, в том числе линейки для автоэкспертов и специалистов, которые занимаются оценкой имущества», — рассказал Александр Масленников, руководитель компании-производителя линеек с символикой Студенческих игр VMAGNITE inc. 















Кубарики — блокноты для записей с U-Лайкой.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Для гостей Зимней универсиады-2019 изготовили линейки с фирменной символикой.
Фото: Александр Масленников








Ручки, блокноты, карандаши.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Тетрадь с отрисованными видами Красноярска.







Всего на конкурсной основе к Зимней универсиаде-2019 было отобрано 47 официальных лицензиатов — это юридические лица и индивидуальные предприниматели. Они занимались производством и продажей блокнотов, игрушек, шапок и шарфов, полотенец и халатов, сладостей и других товаров с фирменной символикой Студенческих игр.