Дирекция Зимней универсиады-2019 передала факел Эстафеты огня и сувенирные медали партнёрам Студенческих игр. Так организациям выразили благодарность за помощь в подготовке спортивного события: от информационного сопровождения до питания и производства эксклюзивной продукции.
Представители дирекции передали символы Зимней универсиады-2019 объединенной компании РУСАЛ, международной корпорации Siberian Wellness и социальной сети «ВКонтакте».
«Зимняя универсиада-2019 — это уникальное спортивное событие для РУСАЛа и всех его сотрудников, потому что соревнования проходили в Красноярске — основной производственной и научно-технологической площадке нашей компании. Создавая медали Студенческих игр, мы смогли соединить самые современные технологии производства алюминия с прекрасным дизайном, отражающем красоту сибирской природы. Награды не только демонстрируют уникальные технические характеристики алюминия и широкие возможности его применения — они стали настоящим произведением искусства. Мне посчастливилось вручать медали победителям, и в это время я испытал непередаваемое чувство гордости за свою страну и за РУСАЛ. Я очень рад, что спортсмены из разных стран мира вместе с теплыми воспоминаниями о соревнованиях увезли с собой медали, созданные нашей компанией», — отметил генеральный директор компании РУСАЛ Евгений Никитин.















Дирекция поблагодарила за помощь в проведении Зимней универсиады-2019 международную корпорацию Siberian Wellness. Компания стала спонсором Студенческих игр в категории «Обогащенные продукты питания».
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Отдельную благодарность высказали создателям медалей Студенческих игр — компании РУСАЛ.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Представители Siberian Wellness рассказали, что благодарность от дирекции в виде символов Зимней универсиады-2019 — большая гордость и честь для компании.
«Мы будем рады не только сохранить их как память об участии в таком значимом проекте для Сибири и всей нашей страны, но и демонстрировать их нашим клиентам со всего мира, ведь компания представлена в 65 странах. Трофеи будут размещены в выставочных зонах во флагманском офисе в Москве, а также на нашем современном производстве в городе Бердске Новосибирской области, где мы регулярно проводим международные экскурсии. Участие в проекте навсегда войдет в историю нашей компании», — рассказала руководитель направления коммуникаций Siberian Wellness Марина Артюх.
Социальная сеть «ВКонтакте» стала информационным партнером Зимней универсиады-2019.
Партнерами Зимней универсиады-2019 стали 12 компаний. Генеральным партнером XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске объявили «Норильский никель». Горно-металлургическая компания получила эксклюзивные права и уникальные возможности в рамках спортивного мероприятия.