За время проведения Зимней универсиады-2019 в Красноярске купили миллион упаковок различных сладостей с символикой Студенческих игр. Самой популярной стала продукция от фабрики «Краскон».
Большим спросом у покупателей пользовались глазированные вафли — их продали более 360 тысяч упаковок. На втором и третьем месте — темный шоколад (более 220 тысяч плиток) и молочный шоколад (более 164 тысяч плиток). Любимым лакомством стали также зефир в шоколаде (80 тысяч упаковок) и мармелад (48 тысяч упаковок).
«Участие в таком масштабном проекте, как Зимняя универсиада-2019, дало возможность нам заявить о себе на мировом уровне, познакомить другие страны с продукцией фабрики „Краскон“, ее качеством, шире представить наше предприятие в период проведения соревнований. Такие мероприятия стимулируют нас на дальнейшее участие в различных крупных проектах. В целом, мы очень довольны результатами проведенной работы — плодотворное сотрудничество с организаторами Студенческих игр привело к совместному успеху. Мы искренне рады, что наша продукция пришлась по вкусу участникам соревнований и гостям города», — рассказала руководитель отдела маркетинга кондитерской фабрики «Краскон» Елена Копп.















Шоколадные конфеты покупали перед Зимней универсиадой-2019 и во время Студенческих игр не только гости города, но и сами красноярцы.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








У малышей пользовались популярностью вот такие маленькие шоколадки с U-Лайкой.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








За время Зимней универсиады-2019 продажи подарочных наборов конфет достигли цифры в 17 тысяч коробок.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Гости Красноярска и сами горожане охотно приобретали и натуральные сибирские продукты, украшенные символикой Студенческих игр: мед, сбитень, варенье. Всего продали 26 тысяч баночек цветочного меда и сбитня от красноярской Медовой компании, более 650 баночек варенья.
Всего к Зимней универсиаде-2019 выбрали 47 официальных лицензиатов — это юридические лица и индивидуальные предприниматели. Кроме продуктов питания, партнеры соревнований занимались производством и продажей блокнотов, игрушек, шапок и шарфов, полотенец и халатов, сладостей и других товаров с фирменной символикой Студенческих игр.
Некоторые виды сувенирной продукции ещё можно купить в онлайн-магазине на сайте Зимней универсиады-2019.