В период проведения Зимней универсиады-2019 для гостей Красноярска провели порядка 200 тематических экскурсий.
В программу вошли обзорные поездки по городу и его окрестностям, экологические экскурсии. Для туристов, прибывших на Зимнюю универсиаду-2019, разработали семь маршрутов: «В край причудливых скал», «Город у Красного яра», «Из Красноярска в Дивногорск», «От истории к современности», «Зимние забавы и красота сибирской природы», «Краснояры-сердцем яры», «Душа Сибири».
С 23 февраля и по 14 марта экскурсии посетили около 4 тысяч человек. 
Так, в рамках экскурсий «Город у Красного Яра» гости Студенческих игр увидели самые значимые и красивые места Красноярска. Их встречали персонажи сибирского фольклора, артисты. Особый дух сибирского народа передали на тематических фотосессиях, в том числе с упряжкой собак породы хаски и северных оленей.
Туристы оценили исторический центр города (улицы Ленина, проспект Мира), купеческие дома (Гадалова, Кузнецова), побывали на обновлённой левобережной набережной Енисея, на Театральной площади, площади Победы с Вечным огнем и у часовни Параскевы Пятницы.















Гости Зимней универсиады-2019 побывали у главных достопримечательностей центра города.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Погуляли по набережной Енисея.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Сходили на «Столбы».
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Во время Зимней Универсиады-2019 Туристско-информационный центр Красноярска принимал гостей со всего мира.
Фото: vk.com/welcomekrsk






«Наша поездка в Красноярск была потрясающая, мы очень рады были приехать на Студенческие игры и увидеть ваш город. Мы остались очень впечатлены вашими культурными достопримечательностями, а ваша природа — река Енисей и заповедник Столбы — это просто фантастика», — шведский хоккеист Эрик Ливрал.
Кроме того, гости Зимней универсиады-2019 приняли участие в праздновании Масленицы. В этом году она выпала на 9 и 10 марта, в период проведения соревнований.
Спортсменов Деревни Универсиады знакомили с традициями русского разгуляя, аутентичной кухней, все желающие стали свидетелями традиционного взятия «Снежного городка» и сожжения чучела на острове Татышеве в Парке Универсиады.
Во время Зимней универсиады-2019 все спортивные и культурные события Студенческих игр круглосуточно сопровождала команда переводчиков Института филологии и языковой коммуникации Сибирского федерального университета (СФУ). Переводчики СФУ помогли провести более 60 экскурсий для иностранных делегаций и гостей. 