25 апреля в Барнауле в СК «Темп» завершился сибирский этап всероссийских соревнований по футболу среди команд детских домов и школ-интернатов «Будущее зависит от тебя». По итогам турнира на финал в Сочи отправляются две команды из Красноярского детского дома № 1.
Чемпионы 2018 года из красноярской команды «Тотем» без проблем добрались до завершающей стадии сибирского этапа, где встретились с командой «Заря», представляющей Кемеровский детский дом № 2. Оба финала — как в младшей, так и старшей возрастных группах — завершились победой красноярцев с разницей всего в один забитый мяч. Игра младших команд из Красноярска и Кемерово закончилась со счетом 2:1, а противостояние более старших спортсменов завершилось ничьей 0:0. 
Недостаток голов в основное время команды компенсировали рекордной сериией пенальти 14:13, в которой удача была на стороне Красноярского детского дома № 1. Таким образом, кемеровские и красноярские ребята установили новый рекорд соревнований «Будущее зависит от тебя» по продолжительности серии штрафных ударов.















Сибирский этап всероссийских соревнований по футболу прошел в Барнауле
Фото: «Мегафон»








Победу в турнире одержали воспитанники Красноярского детского дома № 1
Фото: «Мегафон»








Награждение победителей турнира в старшей возрастной группе
Фото: «Мегафон»








Награждение победителей в младшей возрастной группе
Фото: «Мегафон»






Благодаря победе на сибирском этапе соревнований юные футболисты из Красноярска сделали еще один шаг к тому, чтобы защитить свой чемпионский титул. В этом году они смогут повторить рекорд команды Канского детского дома, которая дважды становилась чемпионом страны в 2015-2016 годах. Финальный этап соревнований по традиции состоится в Сочи и соберет сильнейшие детские футбольные команды со всей России.
«Я искренне благодарю команду Кемеровского детского дома № 2 за напряженную игру и ту „мясорубку“, которые они устроили нам в серии послематчевых пенальти. Именно благодаря таким сильным противникам мальчишки получают неоценимый опыт и психологическую устойчивость, без которых будет сложно победить в финале в Сочи. Мы сделаем все возможное, чтобы снова привезти золото чемпионата на сибирскую землю», — прокомментировал тренер команды «Тотем» Михаил Губич.
Обладателями бронзовых медалей сибирского этапа в младшей возрастной группе (2006-2007 г.р.) стали воспитанники Петропавловского детского дома Омской области, а в старшей возрастной группе — футболисты школы-интерната имени Г. К. Жукова из Горно-Алтайска (республика Алтай).
Соревнования «Будущее зависит от тебя» проводятся компанией «МегаФон» с 2005 года при поддержке Министерства спорта РФ, Министерства просвещения РФ и Российского футбольного союза. Сегодня это самый масштабный федеральный проект для детей-сирот, направленный не только на их физическое развитие, но и на их социализацию и содействие семейному устройству. За всю историю турнира в нём приняли участие более 5 000 команд детских домов и школ-интернатов. С 2005 года более 39 000 девчонок и мальчишек сражались за право стать победителем соревнований. В соревнованиях «Будущее зависит от тебя — 2019» примут участие более 1000 юных футболистов.