В Красноярске побывали представители оргкомитета молодежного чемпионата мира по хоккею, который в 2023 году пройдёт в Новосибирске. Дирекция Зимней универсиады-2019 показала коллегам из соседнего региона новые ледовые арены города и поделилась опытом проведения крупного спортивного мероприятия.
XXIX Всемирная зимняя универсиада 2019 года, прошедшая в Красноярске со 2 по 12 марта, до сих пор вызывает большой интерес у организаторов будущих спортивных событий. Чаще всего гости города обращают внимание на огромную созданную инфраструктуру Студенческих игр и организационные наработки всех причастных к мероприятию служб, их взаимодействие. Для изучения опыта в Красноярск прибыла делегация из Новосибирска, где через четыре года примут молодежный чемпионат мира по хоккею.
Делегация из Новосибирска в составе руководителя исполнительной дирекции по проведению молодежного чемпионата Дмитрия Осипова и его заместителя Вероники Тайдаковой побывали на таких объектах Зимней универсиады-2019, как многофункциональный комплекс «Платинум Арена Красноярск», ледовый дворец «Кристалл арена», стадион «Енисей» и крытый каток «Первомайский».
«Мы приехали в Красноярск познакомиться и получить опыт проведения международного турнира. Волна спортивных событий, которая прокатилась по России — Олимпийские игры, чемпионат мира по футболу, Зимняя универсиада-2019 в Красноярске — теперь дойдет и до Новосибирска. Нам предстоит организовать молодежный чемпионат мира по хоккею с шайбой, поэтому потребуется много знаний в этой области, грамотные специалисты. Мы тоже со своей стороны хотим качественно провести чемпионат, поэтому и обращаемся к коллегам из Красноярска за информационной поддержкой. Посмотрели, как должен быть оборудован стадион, на что следует обращать внимание на этапе стройки и при подготовке к использованию. Все объекты Зимней универсиады-2019 соответствуют международным стандартам, есть чему поучиться», — отметил Дмитрий Осипов.















Делегация из Новосибирска посетила многофункциональный комплекс «Платинум Арена Красноярск», ледовый дворец «Кристалл арена», стадион «Енисей» и крытый каток «Первомайский».
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019.








Представителям оргкомитета рассказали об особенностях подготовки и обслуживания качественного льда для спортсменов.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019.








Как должны выглядеть удобные раздевалки, тренерские комнаты, их обязательное наполнение.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019.








Оргкомитету чемпионата мира сразу указывали на важные нюансы, например, как выставить свет на арене, как необходимо размещать световое оборудование.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019.








Коллег из Новосибирска поразило современное и мощное оборудование.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019.








Экскурсия делегации из Новосибирска по спортивным объектам Зимней универсиады-2019.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019.








Конечно, было невозможно не сфотографироваться с главным символом Универсиады.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019.






Исполнительные дирекции Красноярска и Новосибирска обсудили множество организационных вопросов, на которые следует обращать внимание на этапе создания оргкомитета, о специфике проведения международных соревнований по хоккею. Регламент дальнейшего взаимодействия дирекции закрепили соглашением.
«Для нас очень важно, что после успешного проведения Зимней универсиады-2019 в Красноярске мы можем поделиться знаниями и опытом с оргкомитетом чемпионата мира по хоккею в Новосибирске. Нам удалось изменить город, здесь появилось много новых объектов, современная инфраструктура. Не менее важный аспект — это новые умения и компетенции специалистов, задействованных в подготовке и проведении соревнований. Благодаря Студенческим играм мы получили огромный опыт, который, я уверен, поможет коллегам из Новосибирска так же успешно провести хоккейный турнир в 2023 году», — рассказал руководитель Дирекции Зимней универсиады-2019 Максим Уразов.















25 апреля руководитель
Дирекции Зимней универсиады-2019 Максим Уразов и руководитель дирекции по проведению молодежного чемпионата Дмитрий Осипов подписали соглашение о сотрудничестве.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Под соглашением подразумевается взаимодействие исполнительных дирекций в Красноярске и Новосибирске по различным вопросам организации и проведения крупного спортивного мероприятия.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Представители дирекции Новосибирска на подписании соглашения с Зимней универсиадой-2019.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Еще в период Зимней универсиады-2019 проводились подобные встречи по передаче накопленных знаний об организации и проведении спортивного мероприятия. В обучающей программе «Обозреватель» приняли участие оргкомитеты следующих универсиад — отвечающие за организацию зимних Универсиад в Люцерне (2021 год) и Лейк-Плэсиде (2023 год), а также летних Студенческих игр в китайском Чэнду (2021 год), всего 76 человек.
Среди выдающихся достижений Зимней универсиады-2019 — рекорд по количеству стран-участниц (58 стран), строительство, реконструкция и ремонт 34 спортивных, медицинских и транспортных объектов, участие в проведении мероприятия 5000 волонтёров, приём более 320 тысяч зрителей и болельщиков. Поэтому команда Зимней универсиады-2019 готова делиться опытом: по подготовке соревновательных площадок, расселению спортсменов в Деревне Универсиады, привлечению партнеров и спонсоров, по организации работы волонтеров, по управлению потоками при загрузке и выгрузке объектов и по подготовке других сервисов.