Зимняя универсиада, которая состоялась в Красноярске со 2 по 12 марта, победила в номинации «Спортивное событие года» на форуме SportB2B Expo&Forum 2019. Ежегодная премия в области спортивных достижений недавно стартовала в Москве.
Кроме того, Красноярский край попал в пятерку победителей в номинации «Самый спортивный регион». Руководитель Дирекции Зимней универсиады-2019 Максим Уразов отметил ряд перспектив для региона, которые подарило крупное международное событие.
«Мы открыли Красноярск и Сибирь всему миру и доказали, что готовы принимать гостей из разных стран. За последние пять лет наш город сильно изменился, и сейчас его можно назвать центром развития зимних видов спорта. Спортивные объекты, которые принимали соревнования Зимней универсиады-2019, уже сейчас претендуют на проведение этапов кубка мира и международных чемпионатов. Уникальность Красноярска в том, что все спортивные объекты располагаются в черте города», — выступил на пленарном заседании форума Максим Уразов.















В копилке Зимней универсиады-2019 целых две награды.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Студенческие игры в Красноярске назвали главным спортивным событием в России в 2019 году.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Премия экспофорума — серьёзное признание заслуг организаций, регионов и конкретных команд, которые трудятся над популяризацией и развитием спорта.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Кластер «Сопка» — объект и наследие Универсиады, который в дальнейшем будет принимать у себя крупные спортивные турниры.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Форум SportB2B Expo&Forum — это конференция, в рамках которой участники обсуждают вопросы развития спорта и городской спортивной инфраструктуры, а также делятся опытом в сфере управления спортивными сооружениями. Ежегодно его участниками становятся более 1500 специалистов из всех регионов России.
Это руководство региональных министерств спорта, организаторы спортивных мероприятий и корпоративных турниров, представители спортивных агентств, клубов и команд.