Глава делегации Финляндии и глава Федерации университетского спорта Франции выразили признательность за успешное проведение Студенческих игр в Красноярске. Благодарственные письма были направлены организаторам Зимней универсиады-2019.
«XXIX Всемирная зимняя универсиада 2019 года была организована и проведена на должном для международного мероприятия уровне, — отметил глава делегации Финляндии Юкка Тирри. — Спортсмены и тренеры нашей сборной оценили готовность спортивных объектов Зимней универсиады-2019, а Деревня Универсиады стала для них уютным домом на время проведения Студенческих игр. Мы были впечатлены количеством волонтеров, их радушием и отзывчивостью, а наши девушки были рады получить поздравления и подарки в честь Международного женского дня».
На Студенческих играх сборная Финляндии завоевала 12 медалей и заняла 5 место в общекомандном зачете.















Сборная Франции на открытии Зимней универсиады-2019
Источник: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Сборная Финляндии на открытии Зимней универсиады-2019
Источник: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Сборная Финляндии на открытии Зимней универсиады-2019
Источник: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Глава Федерации университетского спорта Франции Винсент Роньон поздравил организаторов Студенческих игр с успешным проведением Зимней универсиады-2019: «Вы вновь доказали, что России отлично удается организация международных спортивных мероприятий. Надеюсь, что наследие Студенческих игр будет служить Красноярску на протяжении многих лет. Благодарим за положительные эмоции, которые мы получили, находясь в гостеприимной Сибири».
Зимняя универсиада-2019 — это первые в истории России зимние Студенческие игры, которые прошли в Красноярске со 2 по 12 марта.