В Красноярске прошел регбийный матч в рамках еврокубка «Континентальный щит» между «Енисеем-СТМ» и командой «Тимишоара» из Румынии. Игра состоялась на правобережном стадионе «Авангард» и совпала с официальным открытием площадки после ремонта.
Сейчас игровое поле соответствует стандартам Международного совета регби (World Rugby), а это значит, что «Авангард» может принимать матчи самого высокого уровня.
Торжественное открытие началось в 14:30, для всех гостей подготовили небольшую программу с выступлением музыкантов и интерактивными площадками. С приветственным словом выступил заместитель губернатора Красноярского края Сергей Пономаренко, который поздравил правобережную команду с новой тренировочной и игровой площадкой.















Сегодня прошла регбийная игра между «Енисеем-СТМ» и «Тимишоара» из Румынии









Матч прошел на стадионе «Авангард»









Это первая игра на открывшемся после ремонта стадионе









Борьба за победу была напряженной









Красноярский клуб одолел соперника со счетом 40:32







Сама игра между красноярским и румынским клубами была напряженной. Соперник то обгонял «Енисей-СТМ», то уступал ему по очкам. В результате красноярские регбисты все же одолели гостей, итоговый счет 40:32.
 Предыстория: В Красноярске готовится к открытию первый в России регбийный стадион