Сегодня в Красноярской краевой филармонии прошло торжественное награждение артистов и творческих коллективов, которые приняли участие в церемониях открытия и закрытия Студенческих игр. Руководителям коллективов вручили благодарственные письма и памятные подарки.
С приветственными словами на мероприятии выступили министр культуры Красноярского края Аркадий Зинов, режиссер церемоний открытия и закрытия Зимней универсиады-2019, серебряный призер Олимпийских игр, Посол Зимней универсиады-2019 Илья Авербух.
Аркадий Зинов, обратившись к присутствующим в зале, отметил: «Ваш труд заставил гордиться нашим краем и нашей страной; вы показали дружную команду представителей культуры Красноярья».
«Мы часто говорим о спортивном наследии Зимней универсиады-2019 — новых стадионах, аренах, городской инфраструктуре, но есть еще и творческое наследие, ведь мы обменивались и опытом, и энергией, и я уверен, что это будет работать на благо красноярских коллективов, которые приняли участие в церемониях открытия и закрытия Студенческих игр, и неважно — коллектив это народного танца, или современного — значимость Студенческих игр всех нас „подтянула“ и заставила включить все резервы», — отметил Илья Авербух.















Режиссер церемоний открытия и закрытия Зимней универсиады-2019 Илья Авербух и министр культуры Красноярского края Аркадий Зинов.









Артисты — участники церемоний открытия и закрытия Зимней универсиады-2019.









Илья Авербух, Аркадий Зинов с одной из участниц церемоний открытия и закрытия Студенческих игр. Талисман Зимней универсиады 2019 — U-Лайка тоже в кадре.







Напомним, церемонии открытия и закрытия Зимней универсиады-2019 прошли 2 и 12 марта 2019 года в спортивно-зрелищном комплексе «Платинум Арена Красноярск». В программе открытия приняли участие 1100 артистов: Красноярский государственный ансамбль танца сибири им. М. С. Годенко, балетная труппа Красноярского государственного театра оперы и балета им. Д. А. Хворостовского, «Свободный балет Валерия Терешкина» и многие другие творческие коллективы.
«Участие в столь масштабных мероприятиях как открытие и закрытие Студенческих игр — это огромный личностный рост для детей, ведь они получили возможность работать с профессионалами международного уровня, и несмотря на всю сложность номеров и постоянные репетиции, которые часто шли по 8 часов, у них получилось выступить на самом высоком уровне, что отметил и режиссер церемоний Илья Авербух, назвав наш коллектив самым дисциплинированным, и это при том, что в коллективе у нас 121 ребенок», — рассказала художественный руководитель театра детского танца «Орленок» Анна Ендовицкая.















Участники церемоний открытия и закрытия Зимней универсиады-2019 с благодарственными письмами и памятными подарками.









На сцене в перерыве между поздравлениями выступил виртуоз игры на электробалалайке.









Обязательное фото с U-Лайкой на память.







«Мы старались в первую очередь отразить — и это была режиссерская задумка — особенности нашего города и народов края, показать их костюмы, рассказать о сибирском гостеприимстве и широте души. Приятно было услышать мнение приезжих постановщиков программы, что столько танцующих коллективов, как у нас в городе, они не видели ни на одном спортивном мероприятии», — поделилась впечатлениями балетмейстер ансамбля танца сибири им. М. С. Годенко Лидия Дьзобак.
Министр культуры Красноярского края Аркадий Зинов отметил также огромный потенциал прошедших соревнований для пробуждения зрительского интереса к культурным событиям, происходящим в Красноярске и крае.
«Еще перед началом Студенческих игр в многочисленных интервью я неоднократно обращал внимание, что для кого-то этот спортивный праздник может стать поводом впервые посетить одно из многочисленных учреждений культуры, побывать в музее или театре, а впоследствии стать постоянным зрителем, так же как и я на Зимней универсиаде-2019 впервые посетил матч по хоккею с мячом, который у нас в городе так любят и ценят. Это своеобразный обмен между любителями спорта и культуры, который идет на пользу всем», — отметил Аркадий Зинов.
Фотографии предоставлены пресс-службой Зимней универсиады-2019