В Алтайском крае прошла торжественная церемония вручения факелов Эстафеты огня XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года.
В мероприятии участвовали заместитель председателя правительства Алтайского края Игорь Степаненко, министр спорта Алтайского края Алексей Перфильев, заместитель руководителя Дирекции Зимней универсиады-2019 Стелла Алексеева, исполняющий обязанности ректора АлтГУ Сергей Бочаров, а также спортсмены и волонтеры из вузов Алтайского края.
Игорь Степаненко сообщил, что развитие спорта является приоритетным для Алтайского края Участие с играх имело для жителей особое значение.
«Барнаульцы не только приняли участие в проведении этапа Эстафеты огня Зимней универсиады-2019 в нашем городе. Во время Студенческих игр в Красноярске сотрудники правоохранительных органов обеспечивали безопасность, а волонтеры работали на спортивных объектах и помогали спортсменам и зрителям. 4 медали в копилке сборной России — это тоже наш вклад», — сказал Игорь Степаненко.















Передача факела Эстафеты универсиады в Алтайский край
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Передача факела Эстафеты универсиады в Алтайский край
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Передача факела Эстафеты универсиады в Алтайский край
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Во время вручения факела Стелла Алексеева отметила: «Проект Эстафеты огня Зимней универсиады-2019 объединил не только Красноярский край и Сибирь, он объединил всю страну и международное сообщество».
Этап Эстафеты огня Зимней универсиады-2019 в Барнауле прошел 8 декабря 2018 года. Факелоносцы стартовали на новой набережной реки Обь и финишировали на площади академика Сахарова. Общая протяженность маршрута в столице Алтайского края — 4106 м.
