Символ Студенческих игр — факел Эстафеты огня XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 передали Новосибирскому государственному технологическому университету.
Вуз стал стартовой площадкой Эстафеты огня в Новосибирске, а также внёс значительный вклад в организацию шествия факелоносцев в городе. Атрибут Зимней универсиады-2019 вручила представителям университета заместитель руководителя Дирекции Зимней универсиады-2019 Стелла Алексеева.















Новосибирский государственный технологический университет получил факел Эстафеты огня Универсиады.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








«Те города, которые приняли участие в Эстафете огня Студенческих игр, достойны того, чтобы факел остался им на память. Спасибо вам за то, что вы вместе с нами стали частичкой истории студенческого спорта, за помощь в организации и проведении Эстафеты огня Зимней универсиады-2019», — выразила благодарность руководству вуза Стелла Алексеева.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Символ Зимней универсиады −2019 пополнит коллекцию спортивных трофеев вуза. Факелоносцами от Новосибирска выступили победитель Летней универсиады-2015 по легкой атлетике Игорь Максимов, бронзовый призер Олимпийских игр по сноуборду, Посол Зимней универсиады-2019 Алена Заварзина.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Ректор университета Анатолий Батаев выразил благодарность дирекции Универсиады за оказанное доверие и признание заслуг.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






«Я хотел бы выразить слова благодарности студентам, коллегам, которые приветствовали и сопровождали огонь Зимней универсиады-2019. То, что мы приняли участие в Эстафете огня Студенческих игр, положительно повлияло на имидж нашего университета. Кроме того, я хочу поздравить организаторов с успешным проведением Зимней универсиады-2019. Та инфраструктура, которая была создана в Красноярске, будет десятилетиями служить городу, региону и всей стране, способствовать развитию спорта», — выступил на торжественной церемонии Анатолий Батаев.
Этап Эстафеты огня XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года прошел в Новосибирске 11 декабря 2018 года. Факелоносцы стартовали около Новосибирского государственного технического университета, побывали на центральных улицах города на левом и правом берегах реки Обь и финишировали на площади имени Александра Геннадьевича Пименова. Общая протяженность маршрута составила 2600 метров, в эстафете приняли участие 20 факелоносцев.