Факел Эстафеты огня Зимней универсиады-2019 отправился в Уральский федеральный университет. Торжественная церемония передачи спортивного символа состоялась накануне в Екатеринбурге.
Прямо сейчас Екатеринбург готовится к старту заявочной кампании на право проведения XXXII Всемирной летней универсиады 2023 года. В качестве поддержки главного вуза города в этом мероприятии заместитель руководителя Дирекции Зимней универсиады-2019 Стелла Алексеева вручила факел Эстафеты огня ректору УрФУ Виктору Кокшарову.
«Мы обязательно поддержим Екатеринбург и поделимся с оргкомитетом Студенческих игр своими знаниями. Студенческие игры откроют большие перспективы не только для города, но и для Свердловской области в целом, а также станут стимулом для развития Уральского федерального университета», — выступила на церемонии Стелла Алексеева.















Факел огня Универсиады ректору Уральского федерального университета вручила заместитель руководителя Дирекции Зимней универсиады-2019 Стелла Алексеева.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








На торжественной церемонии собрались студенты-спортсмены вуза.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Чемпионы Зимней универсиады-2019.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








И волонтёры Студенческих игр, которые прошли в Красноярске.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Екатеринбург стал одним из 30 городов России, где в преддверии Зимней универсиады-2019 прошла Эстафеты огня. Символ студенческих игр оказался там 17 ноября 2018 года. Общая протяженность маршрута составила 5 000 метров. Огонь по улицам города пронесли 25 факелоносцев, среди которых бронзовый призер Олимпийских игр по лыжным гонкам Иван Алыпов, трехкратный паралимпийский чемпион по легкой атлетике Артем Арефьев, главный менеджер Проектного офиса компании «Норникель» Ольга Богданова.
Факелоносцы стартовали около Уральского федерального университета и пронесли огонь Студенческих игр по проспекту Ленина. Завершился этап Эстафеты огня в Екатеринбурге на площади Кирова. Там чашу огня зажгли двукратный олимпийский чемпион, депутат Государственной Думы РФ Сергей Чепиков, министр физической культуры и спорта Свердловской области Леонид Рапопорт и Ректор УрФУ Виктор Кокшаров.