В Красноярске накануне, 13 апреля, завершился матч между ФК «Енисей» и ФК «Уфа». Игра прошла без голов, итог встречи — 0:0. Посмотреть матч пришли более 6700 болельщиков. 
«Тяжелая игра, в принципе, что и ожидали. Поскольку против „Уфы“ всем командам играть достаточно сложно, защищаются большими силами, очень большая плотность в оборонительных действиях, еще и, учитывая сегодняшние погодные условия, ветер мешал тоже обеим командам. Отсюда минимум голевых моментов со стороны нас и соперников. Учитывая поставленный пенальти в наши ворота — соперник был ближе к победе. А за второй тайм свою команду мне упрекнуть нечем. Очень хорошая самоотдача. Но, повторюсь, не так просто пройти такую плотную оборону. Еще семь туров осталось. Постараемся набрать очки», — прокомментировал результат главный тренер Дмитрий Аленичев.
«Енисей» продолжает занимать последнюю строчку турнирной таблицы российской Премьер-лиги. «Уфа» опережает красноярский клуб на две позиции и находится на 14 месте. Следующий матч «Енисей» проведет 21 апреля со «Спартаком». 