Сегодня, 12 апреля, красноярскому хоккейному клубу «Сокол» торжественно передали факел Эстафеты огня Зимней универсиады-2019.
В рамках товарищеского матча встретились сотрудники Дирекции Зимней универсиады-2019 и хоккеисты «Сокола». Победу одержали опытные спортсмены со счётом 7:5. Но цель матча была другой. В конце встречи на льду заместитель генерального директора Дирекции Сергей Кочан передал генеральному директору клуба «Сокол» Сергею Рабцуну один из главных атрибутов Студенческих игр — факел Эстафеты огня.
«Мы благодарим тех партнеров, которые помогали нам проводить Универсиаду. Клуб „Сокол“ стал базовым для сборной России. Именно поэтому мы со всей признательностью вручаем спортсменам факел Эстафеты огня и памятные медали Зимней универсиады-2019», — поблагодарил спортсменов Сергей Кочан.















Представители Дирекции Зимней универсиады-2019 изо всех сил старались обыграть чемпионов, но всё-таки опыт взял верх.









В борьбе за шайбу случались и падения. Но обошлось без замены игроков.









Опасный момент у ворот.







«Получение факела Эстафеты огня Универсиады — огромная честь для клуба. Как факелоносец, я также испытываю особые эмоции и помню, с какой гордостью давался мне каждый метр дистанции. Мы очень благодарны, что Дирекция Универсиады выделила дополнительно две памятных медали для хоккеистов „Сокола“, которые играли в составе сборной России, но не получили их на основной церемонии», — генеральный директор клуба «Сокол» Сергей Рабцун.















Генеральный директор клуба «Сокол» Сергей Рабцун принимает от заместителя генерального директора Дирекции Студенческих игр Сергея Кочана факел Зимней универсиады-2019.









Генеральный директор клуба «Сокол» Сергей Рабцун принимает от заместителя генерального директора Дирекции Студенческих игр Сергея Кочана факел Зимней универсиады-2019.









Клубу «Сокол» также вручили две памятные медали для чемпионов Студенческих игр.









Памятное фото участников товарищеского матча.









«От Универсиады остались только положительные эмоции. Было приятно сегодня хоть немного снова ощутить знакомую атмосферу на игре. Это сплачивает все коллективы, поддерживают командный дух. Факел Универсиады будет постоянным напоминанием о Студенческих играх», — хоккеист клуба «Сокол», чемпион Зимней универсиады-2019 Владислав Месницкий.







Где именно разместят новый трофей «Сокола», огонь Универсиады, пока решается. Скорее всего атрибут Студенческих игр останется на хранение в новом спортивном комплексе «Платинум Арена Красноярск», где будут тренироваться спортсмены клуба.
Эстафета огня Зимней универсиады-2019 стартовала 20 сентября 2018 года в Турине и завершилась 1 марта 2019 года в Красноярске, накануне старта Студенческих игр. Огонь Универсиады путешествовал по улицам и площадям 30 городов России 164 дня.
Факелоносцы побывали в городах: Москва, Архангельск, Санкт-Петербург, Калининград, Симферополь, Ростов-на-Дону, Ставрополь, Грозный, Казань, Екатеринбург, Владивосток, Иркутск, Барнаул, Новосибирск, Томск, Абакан, Кызыл. Включены в маршрут и города Красноярского края — Норильск, Кодинск, Енисейск, Канск, Зеленогорск, Минусинск, Назарово, Ачинск, Железногорск, Дивногорск, поселки Тура и Шушенское.
А после завершения Студенческих игр атрибуты Универсиады решили передать городам, спортивным федерациям, маркетинговым партнерам Студенческим игр и прочим организациям.