Для участников проекта «50 стран/50 школ» Зимней универсиады-2019 провели специальный мастер-класс по спортивному ориентированию. Специальные старты для ребят организовал Посол Студенческих игр Кирилл Веселов.
Участниками проекта «50 стран/50 школ», которые на протяжении Зимней универсиады-2019 поддерживали страны-участницы Студенческих игр, стали более 850 школьников из Красноярска. Юные болельщики каждый день посещали спортивные соревнования. А недавно для них устроили экскурсию на кластер «Радуга». Её провел чемпион мира по лыжному ориентированию, Посол Студенческих игр Кирилл Веселов.
После того, как школьники осмотрели лыжные трассы, вакс-кабины, где готовили спортинвентарь участников Студенческих игр, спортивные залы, они поучаствовали в мастер-классе по спортивному ориентированию.















Школьники должны были пройти спортивный лабиринт по определенному маршруту и отметиться на контрольных точках.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








По итогу мастер-класса по спортивному ориентированию ребят наградили как настоящих спортсменов.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Так школьники болели за спортсменов во время Зимней универсиады-2019.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






«У меня очень активный, спортивный класс. Когда нам предложили принять участие в проекте „50/50“ — сразу согласились. На Зимней универсиаде-2019 мы побывали на лыжных гонках, фристайле, фигурном катании. Во время соревнований мы поддерживали спортсменов из Таиланда. Дети приезжали с такими яркими эмоциями, хвастались другим. Заметила, что они стали дружнее, отзывчивее. Такие проекты хорошо заряжают детей, открывают их с интересной стороны. А еще спортсмены рассказывали, как им помогала наша поддержка», — отметила учитель школы № 34 Анастасия Лукашева.
Ребята из проекта «50/50» поддерживали всех участников игр, гуляли с ними по городу, ходили на Столбы, в Парк Универсиады. Школьники отметили, что познакомились со многими интересными людьми, после чего им захотелось съездить, например, в Молдову и в Непал — в гости к чемпионам.
«Замечал участников проекта на стадионах. Сам проект замечательный, знаю, как спортсмен, когда приезжаешь в другую страну — чувствуешь себя не в своей тарелке. А тут ребята своей поддержкой показывали наше сибирское гостеприимство. Поэтому многие спортсмены, приехавшие в далекую и холодную, как им казалось, Сибирь, почувствовали немного нашего тепла», — рассказал чемпион мира по лыжному ориентированию, посол Зимней универсиады-2019 Кирилл Веселов.
Проект «50 стран/50 школ» реализован Дирекцией Зимней универсиады-2019 совместно с главным управлением образования Красноярска. Со 2 по 12 марта все участники проекта побывали на соревнованиях Зимней универсиады-2019, где активно поддерживали иностранных спортсменов, а также повстречались с делегациями стран-участниц Студенческих игр.