В проекте «Уроки Универсиады» приняли участие более 140 тысяч школьников из России и Красноярского края.
Это особенная программа, направленная на популяризацию знаний об истории Студенческих игр, зимних видов спорта. Ребятам разных возрастов из 85 регионов страны рассказывали о том, какую масштабную работу проделали организаторы при подготовке к Зимней универсиаде-2019, как стать будущим чемпионом.
Побывали «учителями» на проекте и именитые спортсмены, Послы и партнеры Студенческих игр: Евгений Устюгов, Светлана Хоркина, Илья Авербух, Кирилл Веселов, Светлана Болдыкова, Павел Ростовцев, Николай Олюнин, Николай Зимятов и другие.















В 85 регионах России прошло более 4500 занятий про спорт.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Дети знакомились с особенностями различных соревнований.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Все участники программы получили специальные буклеты.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Посетили тестовые соревнования Студенческих игр.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Побывали на необычных уроках от выдающихся спортсменов и олимпийских чемпионов.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Фотографировались на память с символом Зимней универсиады-2019.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Узнавали больше о Сибири и нашли много новых друзей.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






«Мне очень понравился проект, на уроках было весело и познавательно. И главное — такие мероприятия по-настоящему мотивируют на занятия спортом! Мне удалось увидеть множество соревнований, где я лично встретилась с действующими чемпионами. Это настолько вдохновляет, что ты задумываешься о собственном пути: профессиональной карьере спортсмена, об участии в крупных соревнованиях. И это по-настоящему здорово!», — рассказала участница проекта, ученица красноярской школы № 12 Анна Павлова.
Также в рамках проекта школьники посетили тестовые мероприятия Зимней универсиады-2019 по горнолыжному спорту, фигурному катанию на коньках, шорт-треку, лыжным гонкам, керлингу, сноуборду, фристайлу и биатлону. Образовательная программа и медиаматериалы «Уроков Универсиады» останутся в наследие школам, где проходили занятия.