XXV открытый краевой турнир по боксу, посвященный памяти Героя Советского Союза Дмитрия Кудрина собрал в Зеленогорске более 110 участников из городов Сибири, Хакасии и Забайкалья. Генеральным партнером соревнований по традиции стал АО «Электрохимический завод» (входит в Топливную компанию Росатома «ТВЭЛ»).
Выступая на открытии, глава города Михаил Сперанский отметил, что патриотическое воспитание на примере военных героев, на примере ветеранов спорта во все времена была и остается одной из главных задач турнира помимо спортивной составляющей. Он пожелал участникам быть достойными славных дел ветеранов и победы завоевывать в честной борьбе. Турнир входит в городской проект «Спортивная память Победы».
Из воспитанников зеленогорских тренеров Виктора Матафонова и Сергея Орлова в своих возрастных и весовых категориях золотые медали завоевали Степан Прохоров, Анатолий Литвишко, Евгений Объедков, Максим Гуськов и Евгений Михеев. Еще восемь спортсменов завоевали серебренные и бронзовые медали.
Были вручены специальные призы, учрежденные памяти известных городских тренеров. Приз «Лучший боксер турнира» (памяти Сергея Никонова) заместитель генерального директора ЭХЗ Марина Васильева вручила Максиму Гуськову.
«За волю к победе» (памяти Валерия Шика) награжден Михаил Штабель (Тайшет). «Приз зрительских симпатий» (памяти Геннадия Кима) увез в Красноярск Александр Цейханфу.
Специальные призы за лучшую технику получили Юрий Колган (Абакан), Сергей Курылев (Абакан) и Евгений Михеев (Зеленогорск). Лучшими судьями признаны Вячеслав Карамашев (Абакан), Сергей Сербин (Иркутск) и Ринат Мифтахутдинов (Красноярск).















Зеленогорский турнир прошел на высоком организационном уровне и дал возможность начинающим спортсменам встретиться с более мастеровитыми боксерами.
Фото: ЭХЗ








Приз «Лучший боксер турнира» (памяти Сергея Никонова) заместитель генерального директора ЭХЗ Марина Васильева вручила Максиму Гуськову.
Фото: ЭХЗ








Выступая на открытии, глава города Михаил Сперанский отметил, что патриотическое воспитание на примере военных героев, на примере ветеранов спорта во все времена была и остается одной из главных задач турнира помимо спортивной составляющей.
Фото: ЭХЗ






Председатель городской федерации бокса Александр Лукьяненко поблагодарил руководство ЭХЗ, всех партнеров и участников турнира, за поддержку и отметил, что благодаря их участию соревнования приобретают «второе дыхание» и собирают сильнейших молодых спортсменов не только Красноярского края, но и соседних регионов.
Председатель краевой федерации бокса Михаил Ермолаев отметил, что зеленогорский турнир прошел на высоком организационном уровне и дал возможность начинающим спортсменам встретиться с более мастеровитыми боксерами, отточить технику и отработать новые тактические схемы в преддверии официальных стартов.