Наследие Зимней универсиады-2019 пополнит целый арсенал сложного оборудования для съёмки, фиксации результатов спортсменов и погоды во время соревнований.
Оборудование и программное обеспечение для хронометража передадут семи спортивным объектам, где проходила Зимняя универсиада-2019. К ним относятся стартовые приборы, информационные табло, камеры для фиксации финиша и устройства видеосудейства, системы учета времени, подсчета очков и результатов и другая аппаратура. Такое техническое оснащение позволяет наблюдать за ходом соревнований в режиме реального времени, моментально фиксировать индивидуальные и командные результаты спортсменов.
Отдельного внимания заслуживает комплексная система учета метеоусловий на «Академии зимних видов спорта» и многофункциональном комплексе «Академия биатлона». Она состоит из мобильных и стационарных метеостанций и предугадывает температуру воздуха, возможность снега и осадков, условия видимости и порывов ветра.















Оборудование включает в себя сложное программное обеспечение и технические устройства.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Это камеры для фиксации результатов соревнований.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Стартовые приборы и информационные табло.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Все системы автоматизированы.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Метеорологические станции необходимы для судей — они учитывают влияние погоды на результаты спортсменов и могут принять решение о переносе старта.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019








Системы наблюдения за погодными условиями установили во время Зимней универсиады-2019 на открытых спортивных объектах.
Фото: пресс-служба Зимней универсиады-2019






Системы будут использовать на соревнованиях российского и международного уровней. Оборудование уже нашло применение в кластере «Сопка», объекте Зимней универсиады-2019, на чемпионате России по фристайлу. Он прошел в Красноярске с 24 марта по 5 апреля.