В красноярском ХК «Енисей» объявили имя нового главного тренера. Им стал Михаил Пашкин, который в последнее время руководил шведским «Хаммарбю». С Пашкиным команда два раза доходила до полуфинала Швеции.
В качестве игрока в российском чемпионате новый главный тренер"Енисея" выступал в составе «Зоркого» (2006/07, 2008/09), «Енисея» (2010/12) и «Волги» (2013/14). В чемпионате России провёл 109 игр, забил 52 мяча и сделал 15 результативных передач. Является мастером спорта России.
Напомним, об увольнении тренеров Ивана Максимова и Евгения Хвалько стало известно в конце 2018 года. Оба ушли по собственному желанию. В этом сезоне команду постиг ряд неудач. «Енисей» впервые не вышел в полуфинал чемпионата России по бенди, а Сергей Ломанов получил дисквалификацию на 10 игр.