Сегодня, 8 апреля, в кластере «Сопка» состоялись финальные соревнования чемпионата России по фристайлу. Заключительной дисциплиной стал зрелищный хаф-пайп.
Чемпионат России принимали на трассах кластера «Сопка», где совсем недавно проходили соревнования по сноуборду и фристайлу Зимней универсиады-2019. Большую часть медалей заработали спортсмены из Москвы и московской области.
Первым среди мужчин стал Павел Чупа из Московской области, Вячеслав Аверин — второй (Москва), Глеб Щадилов — третий (Москва). Лидером в женских соревнованиях стала москвичка Валерия Демидова, бронзу заработала Полина Агнцева (Москва). Серебро домой увезет Ярославна Мунтян из Челябинской области.















Победители в дисциплине фристайл среди женщин. Золото — Валерия Демидова, серебро — Ярославна Мунтян, бронза — Полина Агнцева.









Пьедестал спортсменов-победителей среди мужчин. Золото — Павел Чупа, серебро — Вячеслав Аверин, бронза — Глеб Щадилов.









Финальной дисциплиной соревнований стал хаф-пайп.







Спортивные объекты Зимней универсиады-2019 продолжают принимать соревнования. После Студенческих игр состязания регионального и российского уровней прошли в ледовом дворце «Кристалл арена», на стадионе «Енисей», на Центральном стадионе, в Фанпарке «Бобровый лог», а также в многофункциональном комплексе «Академия биатлона».
В апреле в Красноярске сразу на двух ледовых объектах Зимней универсиады-2019 будут проходить массовые катания на коньках. Горожанам показали график работы ледовых арен.