Сибирская угольная энергетическая компания провела футбольный турнир среди детских команд восточной зоны Красноярского края. За звание сильнейших боролись юные футболисты из городов Бородино, Канск, Уяр и Ирбейского района. Соревнования прошли в рамках социального проекта СУЭК «Детский футбол», который угольщики реализуют в поддержку общероссийской программы «Мини-футбол — в школу».
Юношеский турнир по мини-футболу проходил по круговой системе — каждая из команд провела на площадке по три встречи. Начинающие футболисты подарили болельщикам пять часов напряженной, захватывающей игры, наполненной интересными передачами, острыми голевыми моментами. Силы команд были практически равными — победитель определился по наибольшему количеству побед.
В итоге третье призовое место заняли футболисты из Уяра, на втором месте ребята из Ирбейского района, лидерами турнира стали спортсмены из Канска. Все они получили кубки и медали турнира. Вручались на соревнованиях и индивидуальные награды: «Лучший бомбардир», «Лучший защитник», «Лучший игрок», «Лучший вратарь», а также специальный приз: «За волю к победе». Кроме того, каждый из участников футбольной встречи получил подарки от СУЭК.
«СУЭК — это не только производство, трудовые успехи, достижения, но и спортивные победы, — подчеркнул один из организаторов соревнований, председатель профсоюзного комитета Бородинского разреза Олег Килин. — На предприятиях компании активно пропагандируется здоровый образ жизни, проходят спартакиады, фестивали ГТО, особое внимание уделяется семейному и детскому спорту. И даже несмотря на то, что сегодня нашим бородинским футболистам не удалось войти в число призеров, у них появилось много новых друзей — ребят из других футбольных команд края».
Проект «Детский футбол» СУЭК реализует на территориях своего присутствия второй год. Таким образом угольщики поддерживают концепцию общероссийской программы «Мини-футбол — в школу», задача которой — обеспечение комплексного решения проблем двигательной активности и укрепления здоровья школьников путем целенаправленного внедрения мини-футбола в систему внеклассной физкультурно-оздоровительной работы образовательных учреждений.
Содействуя федеральной инициативе, угольщики стали организаторами около десяти межрайонных состязаний для юных футболистов. Также при участии СУЭК ребята из шахтерских регионов сыграли в турнире на призы прославленного красноярского футбольного клуба «Тотем» и побывали на мастер-классах ведущих тренеров Академии футбола ЦСКА.