22 октября в Красноярске прошли матчи третьего тура корпоративного чемпионата «Лига Чемпионов Бизнеса» по футболу.
Этот тур был богат неожиданными результатами, отметили организаторы.
В Дивизионе «А» «РиноСервис» сенсационно уступил «Энергии» — 4:7, «Арбан» уверенно переиграл «ОКБ Зенит» — 6:2, а «Красцветмет» и «РН-Ванкор» разошлись миром — 2:2.
Константин Попов («Энергия»): «Мы сыграли организованно. Поначалу действовали строго в обороне. Быстрого гола не случилось, а когда соперник открыл счёт, практически моментально отыгрались и вышли вперёд. После этого появилась уверенность».















Третий тур «Лиги чемпионов бизнеса»
Фото предоставлено организаторами








Третий тур «Лиги чемпионов бизнеса»
Фото предоставлено организаторами








Третий тур «Лиги чемпионов бизнеса»
Фото предоставлено организаторами








Третий тур «Лиги чемпионов бизнеса»
Фото предоставлено организаторами






В Дивизионе «В» лидер «Стальмонтаж» не смог ничего противопоставить «ИнТехно» — 3:5, Сборная служащих ОИВ края одержала волевую победу над «СУЭК-Красноярск» — 2:1, а «РН-КрасноярскНИПИнефть» разгромила ВСНК — 7:1
Дмитрий Древель («РН-КрасноярскНИПИнефть»): «Сегодня был принципиальный поединок, если первые две игры много ребят отсутствовало, то на ВСНК собрались все. Очень рады победе в дерби. Конечно, хотелось бы, чтобы каждый тур было столько игроков, но мы не профессионалы, на поле выходят те, кто может, а работа всегда остаётся на первом месте».