В Красноярске проходит шестое тестовое мероприятие Зимней универсиады-2019 — Всероссийские соревнования по шорт-треку среди студентов. 27 октября состоялась церемония открытия соревнований, а также определились победители и призеры в индивидуальных забегах на дистанциях 500 и 1500 метров.
«От лица Союза конькобежцев России я рада приветствовать вас на Всероссийских соревнованиях по шорт-треку среди студентов здесь, на красноярской земле», — обратилась к участникам и организаторам турнира Варвара Барышева. Она также отметила высокий уровень готовности «Арены.Север».
Технический делегат FISU по шорт-треку Нам Хван Парк в приветственной речи сказал: «Я счастлив быть здесь. Принимать участие в церемонии открытия турнира — для меня огромная честь. Сегодня в Красноярске мы создаем новую историю шорт-трека, и я уверен, что эти тестовые соревнования очень важны для предстоящих Студенческих игр».
По результатам спортивной программы второго дня турнира среди девушек обе золотые медали завоевала Евгения Захарова из Екатеринбурга. 
«Не могу сказать, что одержать победу было легко. Но я старалась, потому что для меня выступать на Зимней универсиаде-2019, представлять свой вуз и свою страну — престижно. Мне уже доводилось участвовать в Студенческих играх, надеюсь, что и в этом сезоне тоже получится прочувствовать дух Универсиады», — поделилась впечатлениями Евгения Захарова. 
Юлия Шишкина из Челябинска также завоевала две медали. На дистанции 1500 метров она получила серебро, а в финальном забеге на 500 метров уступила спортсменке из Санкт-Петербурга Александре Ивановой и пришла к финишу третьей. Бронзу на дистанции 1500 метров получила Анастасия Мигунова из Уфы.
















Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019









Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019









Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019









Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019
















У мужчин две медали завоевал петербуржец Сергей Милованов: золото на дистанции 1500 метров и серебро — на 500 метров. «1500 метров — моя любимая дистанция, и я хотел доказать всем, и в первую очередь самому себе, что я могу на ней выигрывать, — заявил спортсмен. — В шорт-треке многое решают тактика и подготовка. Да, были сильные соперники, но для меня все прошло чисто, и поставленная задача выполнена. Силы еще есть — впереди новые старты. Я верю, что все получится!» 
Остальные призовые места в мужских финалах заняли спортсмены из Смоленска. Даниил Ейбог пришел первым в финальном забеге на 500 метров и третьим — на 1500 метров. Серебро в финальном забеге на 1500 метров получил Артем Денисов, а бронза на дистанции 500 метров досталась Даниилу Засосову.
Спортсмены, показавшие лучшие результаты на Всероссийских соревнованиях по шорт-треку среди студентов, могут попасть в состав сборной для участия в Зимней универсиаде-2019.
28 октября в «Арене.Север» пройдут заключительные соревнования по шорт-треку: участники поборются за первенство на дистанции 1000 метров, а также разыграют медали в эстафетах на 3000 и 5000 метров.
Купить билеты на турнир по шорт-треку можно на официальном портале Студенческих игр, в Билетном центре Зимней универсиады-2019 (Красноярск, пр. Мира, 2 «Б») и в кассе «Арены. Север», которая работает с 12:00 до 20:00 без обеда и выходных. Отметим, что один билет дает право зрителю посетить в течение дня все соревнования по шорт-треку, запланированные на эту дату.
Расписание, статистика, итоги и ссылки на прямые трансляции соревнований доступны на официальном сайте Зимней универсиады-2019.