Федерация хоккея России (ФХР) представила программу развития отечественного хоккея на 2018-2022 гг., которая будет реализована при поддержке генерального партнера — компании «НорникельНорникель».
Подписание соглашения о партнерстве прошло в Музее хоккейной славы. В нем приняли участие президент «Норникеля» Владимир Потанин и президент ФХР Владислав Третьяк. Сотрудничество затрагивает целый ряд программ.
Основными компонентами стратегии Федерация хоккея являются:
«Представленная стратегия сильна тем, что она комплексная, — прокомментировал презентацию Владимир Потанин. — Все ее элементы важны: и строительство катков, и повышение аналитической работы, и медицинское обслуживание, и система сборов. Для нас, как для компании, которая представляет крупный бизнес, приятно видеть, что федерация хоккея подошла к этому по-бизнесовому. Это в каком-то смысле залог успеха».
«Мы воспитываем молодых хоккеистов. Но не все же будут профессионалами, не все будут Овечкиными, Гусевыми, Капризовыми, — отметил в общении с журналистами Владислав Третьяк. — Кто-то пойдет в другие сферы жизни, но они пройдут через горнило хоккея — настоящей мужской игры. Поэтому очень важно, что мы воспитываем еще и человека».
Перед торжественным подписанием соглашения состоялся товарищеский хоккейный матч «Связь поколений» на Малой ледовой арене Парка легенд. В составе смешанных команд приняли участие хоккеисты пяти эпох — от 70-х до 2010-х гг.: легенды хоккея Валерий Каменский, Павел Буре, Алексей Касатонов, Александр Могильный, Александр Якушев, Игорь Ларионов, Андрей Коваленко, Сергей Федоров и другие. А также — действующие хоккеисты сборной России Кирилл Капризов, Павел Дацюк, Никита Гусев, Никита Нестеров и другие прославленные спортсмены.
Наряду со спортсменами в матче сыграли президент «Норникеля» Владимир Потанин, топ-менеджеры компании Сергей Барбашев и Сергей Батехин, а также представители руководства ФХР. Матч был призван подчеркнуть идею преемственности поколений в спорте и в хоккее, в частности. Он завершился со счетом 10:10, что, по мнению участников, символизирует результативность будущего партнёрства.
«Норникель» ежегодно выделяет на помощь ветеранам хоккея порядка 50 млн рублей. Еще 50 млн рублей идут на массовые мероприятия с участием «Ночной хоккейной лиги», в том числе на мастер-классы и семинары в регионах России с участием легенд отечественного хоккея, матчи команд легенд НХЛ и сборных команд принимающих регионов. Так, команда Легенд хоккея уже не один раз приезжала в Норильск по приглашению компании, чтобы провести благотворительные матчи со Сборной города. Сборы от матчей были удвоены компанией и направлены на развитие детского спорта в регионе. Кроме того, компания является генеральным партнером Зимней универсиады-2019 в Красноярске, партнером Олимпийского комитета России и ряда спортивных федераций. В 2018 году компания стала генеральным партнером Федерации хоккея России.