Федерация хоккея России (ФХР) и «Норникель» заключили договор о сотрудничестве. Компания становится генеральным партнером ФХР, мужской и женской национальных сборных по хоккею. Основное направление сотрудничества федерации и «Норникеля» — развитие национальной программы подготовки хоккеистов «Красная машина», а также поддержка комплексной подготовки сборных команд России по хоккею к XXIV Олимпийским играм 2022 года в Пекине.
Другим важным направлением партнерства станут социально-спортивные программы в городах, где расположены производственные активы «Норникеля»: поддержка спортшкол, подготовка и повышение квалификации тренерского состава, проведение детско-юношеских турниров и мастер-классов для юных хоккеистов.
«Хоккей — особенный вид спорта для нашей страны, с которым связаны легендарные победы прошлого и настоящего, — комментирует подписание соглашения президент „Норникеля“ Владимир Потанин. — Наше сотрудничество с ФХР позволит вывести обучение юных хоккеистов по всей стране на новый профессиональный уровень. Это заложит прочный фундамент для будущих побед российских спортсменов и в целом для здоровья молодого поколения».
«Мы с оптимизмом смотрим на это партнерство, — отметил президент ФХР Владислав Третьяк. — Компания „Норникель“ олицетворяет собой все лучшие качества российского спорта: это высокий профессионализм, надежность, нацеленность на победу, умение работать в команде. Поэтому мы считаем наше сотрудничество с „Норникелем“ стратегическим и рассчитываем, что оно поможет нам достичь поставленных перед федерацией целей: превратить хоккей в общенациональный вид спорт, доступный каждому россиянину».
Развитие массового и детско-юношеского спорта, продвижение здорового образа жизни и проведение спортивных мероприятий высокого уровня являются важными элементами вклада «Норникеля» в устойчивое развитие регионов. Компания активно развивает профессиональный и любительский спорт на Таймыре, Кольском полуострове и в Забайкалье. «Норникель» уже несколько лет поддерживает любительский и ветеранский хоккей. Как партнер Ночной лиги и Лиги Легенд мирового хоккея, компания проводит благотворительные матчи, инвестирует в создание инфраструктуры для занятий зимними видами спорта. Также «Норникель» является генеральным партнером Зимней универсиады-2019 в Красноярске.