С 26 по 28 октября в Красноярске 35 российских спортсменов поборются за первенство на Всероссийских соревнованиях по шорт-треку среди студентов. Шестое тестовое мероприятие Зимней универсиады-2019 пройдет на льду многофункционального комплекса «Арена. Север». Участники, среди которых неоднократные призеры различных соревнований по шорт-треку, представят 11 российских вузов из Омска, Владивостока, Твери, Смоленска, Челябинска, Санкт-Петербурга и других городов.
Во время соревнований спортсмены продемонстрируют свое мастерство в индивидуальных забегах на дистанции 500, 1000 и 1500 м, а также в командных эстафетах на 3000 и 5000 м. Всего будет разыграно 8 комплектов медалей: по 4 комплекта среди женщин и мужчин. 
В женских забегах выступят 16 спортсменок, среди которых кандидаты в мастера спорта и мастера спорта по шорт-треку. Наряду с другими участницами за первенство поборется мастер спорта международного класса Евгения Захарова — 11-кратная чемпионка России, неоднократная призерка чемпионатов Европы по шорт-треку. Также достойную конкуренцию спортсменкам составит 18-летняя Александра Иванова, которая в 2018 году уже успела завоевать 1 место в чемпионате России по шорт-треку среди юниоров.
В мужских забегах за звание лучших сразятся 19 шорт-трекистов. Среди них мастера спорта Даниил Пискунов и Денис Жижикин, завоевавшие 1 место в составе команды на первенстве России в эстафете среди юниоров. Также в борьбу за медали вступит мастер спорта международного класса Сергей Милованов, который в 2018 году стал победителем первенства России среди юниоров на дистанции 1500 м.
В Красноярске соревнования по шорт-треку среди студентов российских вузов пройдут впервые. По итогам их проведения будет сформирована команда, которая примет участие в Зимней универсиаде-2019.
Билеты на Всероссийские соревнования по шорт-треку среди студентов уже в продаже на официальном сайте Зимней универсиады-2019, в Билетном центре Студенческих игр (г. Красноярск, пр. Мира, 2 «Б»), а также по телефону 8-800-707-06-19. Обращаем ваше внимание, что билеты приобретаются не на каждое соревнование в отдельности, а на весь день. Таким образом, по одному билету зрители могут пройти на все запланированные на эту дату состязания.