В Красноярске открылась ещё одна спортивная площадка, бесплатные тренажёры установили в популярном парке правого берега «Сибсталь». 23 октября тут устроили тест норм ГТО для жителей района.
Реализация благотворительной инициативы «Поколение «Спортмастер» проходит в Красноярске с 2016 года. Теперь бесплатно заниматься спортом недалеко от дома смогут и жители улиц Мичурина, Кутузова.















Спортивные красноярцы и школьники на открытии новой площадки попробовали сдать нормы ГТО
Фото: пресс-служба «Центра реализации социальных проектов» Красноярска








В парке «Сибсталь» теперь всё готово не только для отдыха, но и занятий спортом
Фото: пресс-служба «Центра реализации социальных проектов» Красноярска








На площадке есть удобные дорожки для прыжков в длину
Фото: пресс-служба «Центра реализации социальных проектов» Красноярска








Все участники мероприятия 23 октября получили памятные сертификаты
Фото: пресс-служба «Центра реализации социальных проектов» Красноярска






«В Красноярске уделяется большое внимание реализации спортивных инициатив. Открытие таких площадок — яркое подтверждение. За два года реализации проекта в разных районах города появилось 20 спортивных площадок. Заниматься спортом сейчас модно, будьте модными», — рассказала заместитель главы города Наталья Боброва на открытии новой площадки.
До конца года семь подобных локаций для спорта появятся на острове Татышеве, по одной площадке установят в Парке 400-летия Красноярска и возле лицея № 7. Их монтаж почти завершён.
Как отметил директор компании «Спортмастер» Денис Бахур, площадки полностью сертифицированы и безопасны, они предназначены для того, чтобы сделать спорт доступным.