Сборная СФУ по мини-футболу стала победителем Всероссийских соревнований среди женских студенческих команд. Финальные игры прошли с 15 по 21 октября в Майкопе (Республика Адыгея).
Самым ожидаемым матчем всего турнира была встреча давних соперников: Уральского федерального университета имени Бориса Ельцина (Екатеринбург) и Сибирского федерального университета. Главная интрига заключалась в том, сможет ли УрФУ, наконец, обыграть красноярских спортсменок. До этого сборная СФУ два года подряд становилась чемпионом.
Первым счет на 8 минуте открыл действующий чемпион благодаря быстрому голу Марины Климчаниной. УрФУ отыгрались в конце первого тайма, но под свисток на перерыв Алена Трушкина снова вывела СФУ вперед. А упрочила преимущество своей команды Анастасия Быкова. Итог: 3:1. СФУ — трижды чемпион Всероссийских соревнований среди студентов. УрФУ — на второй строчке турнирной таблицы.















Женская сборная СФУ по мини-футболу стала чемпионом всероссийских соревнований
фото: sfu-kras.ru








Женская сборная СФУ по мини-футболу стала чемпионом всероссийских соревнований
Фото: Катерина Черноусова








Женская сборная СФУ по мини-футболу стала чемпионом всероссийских соревнований
Фото: Катерина Черноусова






Звание лучшего бомбардира турнира с результатом в 7 забитых мячей досталось Елене Тупикиной (СФУ), а лучшим игроком стала Анастасия Быкова (СФУ). Замкнул тройку лидеров состязаний Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций имени профессора М. А. Бонч-Бруевича.