С 24 по 29 октября в Красноярске пройдут Всероссийские студенческие соревнования по шорт-треку. В продажу поступили билеты на предварительные, финальные забеги и эстафеты. Стоимость билетов — от 50 до 100 рублей. Продажи стартовали на официальном сайте Зимней универсиады-2019 и в билетном центре Студенческих игр (Красноярск, пр. Мира, 2 «Б»). 
В соревнованиях примут участие около 40 спортсменов из 12 вузов страны. Шорт-трекисты поборются за звание лучших в забегах на дистанции 500, 1000, 1500 метров, а также в эстафетах на 3000 и 5000 метров. Всего будет разыграно 8 комплектов медалей: 4 среди женщин и 4 среди мужчин. Спортсмены из разных уголков страны выйдут на лед в многофункциональном спортивном комплексе «Арена. Север», где в этом году выполнен капитальный ремонт для проведения соревнований международного уровня. Вместимость зрительских трибун — 2500 мест.
















Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019









Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019






В Красноярске соревнования по шорт-треку среди студентов российских вузов пройдут впервые. По их итогам будет сформирована команда, которая примет участие в XXIX Всемирной зимней универсиаде 2019 года в Красноярске.
История шорт-трека в России началась с участия нашей страны в XII Всемирной зимней универсиаде 1985 года в Беллуно (Италия). В СССР пришло приглашение собрать команду и принять участие в соревнованиях. Спортсмены были отобраны из числа студентов-конькобежцев со спринтерским уклоном. На этих соревнованиях не было медальных результатов. Однако уже в 1989 году на XIV Всемирной зимней универсиаде в Болгарии копилка нашей сборной пополнилась серебром, в 1997 году на XVIII Всемирной зимней универсиаде в Южной Корее россиянки выиграли две бронзовые медали.