20 октября в «Платинум Арене Красноярск» завершился III этап «Кубка России — Ростелеком» по фигурному катанию на коньках. В последний день соревнований состоялись выступления фигуристов в одиночном женском катании, награждение спортсменов в этой дисциплине и церемония закрытия турнира. 
Фигуристки-одиночницы представили на ледовой арене произвольную программу, после чего судьи выставили участницам итоговые оценки. Среди юниорок победу одержала Мария Дмитриева из Санкт-Петербурга, набравшая 174,35 баллов. 
«Во время исполнения каскада я коснулась ногой льда, и это была моя самая большая ошибка. Перед своим выступлением я никогда не смотрю на конкурентов, чтобы не знать их результаты, — тогда на льду выкладываешься на 100 процентов. Мою программу мы поставили за 2-3 дня, оставалось только отточить элементы, чтобы прыжки всегда получались чистыми», — прокомментировала свое выступление фигуристка.
Серебряную медаль завоевала Анастасия Костюк (Москва) с результатом 174,28. Бронза — у представительницы Краснодарского края Марии Павловой (169,92). Отметим, что в юниорских соревнованиях участвовали и фигуристки Красноярского края: Дарья Окладникова заняла 15 место, набрав 111,71 баллов; Екатерина Трегуб — 16-я (108,72); Ева Дюкова стала 20-й (95,16). 
После юниорок на лед вышли с произвольной программой мастера в одиночном женском катании. III этап Кубка России в этом разряде выиграла спортсменка из Санкт-Петербурга Анастасия Гулякова с итоговой суммой — 210,11. «В короткой программе я была в роли Кармен, а в произвольной остановилась на Шахерезаде. Скоро я поеду на соревнования в Варшаву, сейчас буду активно готовиться к ним», — сказала спортсменка. На втором месте — москвичка Анна Тарусина, которая набрала 203,84 баллов. Бронзовая медаль — у Елизаветы Шиленко из Санкт-Петербурга (193,45).
Завершился турнир награждением призеров в женском одиночном катании. Перед церемонией под музыкальное сопровождение барабанщиков на медиакубе над ледовой ареной были показаны лучшие моменты соревнований.















Анастасия Гулякова
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019








Елизавета Шиленко, Анастасия Гулякова, Анна Тарусина (слева направо)
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019








Директор Федерации фигурного катания на коньках России Александр Коган
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019






Качество организации III этапа «Кубка России — Ростелеком» по фигурному катанию оценил генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России Александр Коган: 
«Теперь можно сказать, что Красноярск и Дирекция Студенческих игр готовы к проведению Зимней универсиады-2019. У нас появилась картинка, как будут проходить предстоящие игры, и мы точно знаем, на каком высоком уровне они пройдут. На данном этапе в рамках Кубка России отбираются спортсмены, которые могут при успешном выступлении на чемпионате России, принять участие в Зимней универсиаде-2019».
В организации и проведении тестовых соревнований Студенческих игр — III этапа «Кубка России — Ростелеком» по фигурному катанию на коньках — приняло участие почти 200 сотрудников Дирекции Зимней универсиады-2019 и было задействовано порядка 300 волонтеров. Сейчас ведется подготовка к следующему тестовому мероприятию — Всероссийским соревнованиям по шорт-треку среди студентов, которые пройдут с 24 по 29 октября в многофункциональном комплексе «Арена. Север». 