20 октября Грозный принимает этап Эстафеты огня Зимней универсиады-2019. Огонь Студенческих игр доставят в столицу Чеченской Республики из Ставрополя.
Эстафета огня стартует в 10:00 около главного корпуса Чеченского государственного университета. Факелоносцы Зимней универсиады-2019 пробегут мимо известных достопримечательностей города: площади Борьбы, церкви Михаила Архангела, памятника Ханпаше Нурадилову, Цветочного парка, Аллеи памяти, Мечети «Сердце Чечни» имени Ахмата Кадырова.
Общая протяженность маршрута в Грозном — 1400 м. Огонь по улицам города пронесут 25 факелоносцев, среди которых министр по делам молодежи Чеченской Республики, вице-президент ФК «Ахмат» Иса Ибрагимов, бронзовый призер Сурдлимпийских игр по тхэквондо Казбек Латипов, абсолютный чемпион мира по каратэ (ичигеки) Лечи Курбанов, чемпион мира по универсальному бою Абдулкерим Эдилов, четырехкратный чемпион мира по кик-джитсу и двукратный чемпион мира по универсальному каратэ Магомед Бибулатов, чемпион Европы по дзюдо Ислам Яшуев, солист Чеченской государственной филармонии, победитель всероссийского музыкального конкурса «Новая звезда», участник украинского вокального шоу «X-Фактор» Мурад Байкаев, ректор Чеченского государственного педагогического университета Хож-Ахмед Халадов, руководитель республиканского патриотического проекта «Турпалхой» Джабраил Абдулвагапов.
Завершится этап Эстафеты огня Студенческих игр в 11:00 на площади Абубакара Кадырова, где пройдет финальный праздник, кульминацией которого станет зажжение городской чаши огня. 
Этап Эстафеты огня в Грозном посетит президент Российского спортивного студенческого союза Сергей Сейранов. От Красноярского края в официальных мероприятиях эстафеты примет участие исполняющий обязанности министра спорта Красноярского края Сергей Алексеев. Из Грозного огонь Зимней универсиады-2019 отправится в Санкт-Петербург, где 27 октября пройдет следующий этап эстафеты.
Эстафета огня Студенческих игр стартовала 20 сентября в итальянском Турине, где прошла торжественная церемония зажжения огня Зимней универсиады-2019. В рамках международного этапа факелоносцы пробежали по улицам Алма-Аты (Казахстан) и Харбина (КНР). На территории России огонь Студенческих игр уже побывал в Москве, Калининграде, Симферополе, Ростове-на-Дону и Ставрополе. Всего в маршруте федерального этапа Эстафеты огня 30 крупных городов страны. Завершится путешествие огня Зимней универсиады-2019 1 марта 2019 года в Красноярске.