8 и 9 декабря на открытой ледовой арене в Подмосковье состоялся пятый традиционный турнир с участием звезд отечественного хоккея «Кубок Легенд». Организатором первенства, приуроченного к 100-летию со дня рождения выдающегося тренера Анатолия Тарасова, выступила Лига Легенд мирового хоккея при поддержке компании «Норникель».
В классическом спортивном противостоянии сошлась четверка московских клубов — ЦСКА, «Спартак», «Динамо» и «Крылья Советов». В команды вошли звезды отечественного хоккея  — Вячеслав Фетисов, Павел Буре, Александр и Владимир Голиковы, Алексей Касатонов, Владимир Мышкин, Игорь Ларионов, Виталий Прохоров, Вячеслав Анисин, Сергей Бабинов, Владимир Малахов, Виктор Шалимов и другие легендарные спортсмены.
В рамках программы «Кубка Легенд» состоялся мастер-класс и товарищеский матч с участием юных хоккеистов клуба «Золотая шайба» имени Анатолия Тарасова и воспитанников хоккейной Академии Вячеслава Фетисова, филиал которой находится в Лужках. Первый розыгрыш Кубка Легенд состоялся в 2011-м году, с 2015 года встречи легенд стали ежегодными.
В первом матче «Спартак» уверенно переиграл «Крылья Советов» 9:2. Во втором матче встречались московские армейцы и «динамовцы». ЦСКА вышел на игру без своего неизменного капитана Вячеслава Фетисова. В его отсутствие функции лидера выполнял Павел Буре. Не только формально, но и по факту — забросив семь шайб и установив рекорд Кубка Легенд. В серии послематчевых буллитов победу одержали игроки «Спартака», который впервые завоевал Кубок Легенд. В предыдущих четырёх розыгрышах турнира выигрывали представители ЦСКА. В матче за третье место «Крылья Советов» обыграли московское «Динамо» со счётом 7:2.
«Я думаю, что хорошо, что проходит этот турнир, потому что он никому не дает расслабляться. Мы все тренируемся, из других команд ребята тоже тренируются, и все наши звезды прошлого чувствуют себя востребованными и сегодня, и я уверен, что для каждого из них этот турнир — событие, и помогает держать себя в форме и сохранять хорошее настроение», — прокомментировал итоги матчей президент «Норникеля» Владимир Потанин.
«Норникель» ежегодно выделяет на помощь ветеранам хоккея порядка 50 млн рублей. Еще 50 млн рублей идут на массовые мероприятия с участием «Ночной хоккейной лиги», в том числе на мастер-классы и семинары в регионах России с участием легенд отечественного хоккея, матчи команд легенд НХЛ и сборных команд принимающих регионов. Так, команда Легенд хоккея уже не один раз приезжала в Норильск по приглашению компании, чтобы провести благотворительные матчи со Сборной города. Сборы от матчей были удвоены компанией и направлены на развитие детского спорта в регионе. Кроме того, компания является генеральным партнером Зимней универсиады-2019 в Красноярске, партнером Олимпийского комитета России и ряда спортивных федераций. В 2018 году компания стала генеральным партнером Федерации хоккея России.















В классическом спортивном противостоянии сошлась четверка московских клубов — ЦСКА, «Спартак», «Динамо» и «Крылья Советов».
Фото: АртШоуЦентр








В серии послематчевых буллитов победу одержали игроки «Спартака», который впервые завоевал Кубок Легенд.
Фото: АртШоуЦентр








В 2018 году компания «Норникель» стала генеральным партнером Федерации хоккея России.
Фото: АртШоуЦентр






На хоккейной площадке «Лужки.Клуб» в Московской области, где разыгрываются матчи Кубка Легенд, действует филиал «Академии Фетисова» для юных хоккеистов. Отличительная черта академии —  там могут заниматься дети из малообеспеченных семей. Для них на деньги спонсоров приобретается инвентарь, арендуется лёд и многое другое, а именитые мастера хоккея передают молодежи свои уникальные знания тактики и игровой стратегии.
«Хоккей сегодня — дорогой вид спорта, и вот зачастую дискриминируют детей, которые родились и живут в небогатых семьях, в семьях с небольшим достатком, и вот с помощью спонсорских средств Владимира Олеговича [Потанина] в нашей академии дети, которые из семей с большим количеством детей, занимаются бесплатно, форма дается им бесплатно, клюшки бесплатно. У нас в академии 150 мальчишек и девчонок занимаются с помощью наших партнеров-спонсоров бесплатно. Это тоже пример того, как можно организовать в любом городе такую поддержку детям, которые сегодня не могут от родителей за сто долларов получить клюшку <...> Мы эту систему еще отрабатываем, нарабатываем, и я надеюсь, она тоже приживется, и я думаю, не только у нас в России», — рассказал хоккеист Вячеслав Фетисов о поддержке «Норникелем» детского спорта.