Международный технический комитет FISU утвердил сборные, которые примут участие в состязаниях по командным видам спорта Зимней универсиады-2019. Список команд озвучил председатель комитета Роджер Рот на заключительном совещании встречи глав делегаций национальных федераций студенческого спорта.
По результатам отбора в соревнованиях по керлингу выступят женские и мужские сборные Канады, Чехии, Норвегии, Китая, России, Швейцарии, Великобритании, США, Японии и Италии. За победу в мужском хоккейном турнире поборются 12 команд: в группу А вошли сборные России, Чехии, Словакии, Японии, США и Венгрии, в группу B — сборные Казахстана, Канады, Латвии, Швеции, Великобритании и Швейцарии. В женском хоккейном турнире сыграют 6 команд из России, Канады, США, Китая, Японии и Швейцарии. В соревнованиях по хоккею с мячом примут участие 6 мужских команд и 4 женских: в мужском турнире сразятся сборные России, Швеции, Финляндии, Казахстана, Норвегии и Китая, в женском — сборные России, Швеции, Норвегии и США. 
Всего о своем намерении участвовать в соревнованиях Зимней универсиады-2019 заявили более 60 стран. Из числа сборных, подавших заявку на участие в командных соревнованиях Студенческих игр, Международный технический комитет FISU отобрал команды из 17 стран.
 Состав участников Студенческих игр и их распределение по группам происходило по итогам результатов сборных, полученных на прошлых Универсиадах и других спортивных состязаниях среди студентов, проходящих под эгидой FISU.
Список сборных, которые поборются за первенство в индивидуальных видах спорта, а также окончательные составы команд будут известны после 2 февраля 2019 года, когда страны-участницы подтвердят прибытие своих делегатов на соревнования в Красноярск. Всего на Зимней универсиаде-2019 в Красноярске ожидают около 3-х тысяч представителей делегаций национальных федераций студенческого спорта. На соревнованиях будет разыграно 76 комплектов наград в 11-ти спортивных дисциплинах: биатлон, лыжные гонки, хоккей с шайбой, горнолыжный спорт, керлинг, сноуборд, фигурное катание на коньках, шорт-трек, фристайл, лыжное ориентирование и хоккей с мячом.Игры пройдут в марте 2019 года. 