16 октября в «Платинум Арене Красноярск» стартовал III этап «Кубка России — Ростелеком» по фигурному катанию. Первыми на лед вышли танцоры, продемонстрировав ритмические танцы.
В состязаниях юниоров лидируют ученики известного тренера Екатерины Рублевой, которая работает с этой парой первый год, — Ева Куць и Дмитрий Михайлов (Москва). Фигуристы набрали 67,13 баллов и возглавили промежуточный протокол. «Мы получили лучшие баллы в сезоне, много готовились к этому старту, довольны, что все получилось, и судьи оценили это. Порадовала организация соревнований, все нравится — спорткомплекс, качество льда, люди», — поделился впечатлениями фигурист Дмитрий Михайлов.
Вторым пока идет танцевальный дуэт Ксения Конкина — Александр Вахнов, которые несколько месяцев назад встали в пару. У представителей Московской области 62,90 балла. «Это относительно высокий балл, но мы надеялись, что будет выше. Сделали все, что могли, хотя были небольшие помарки — можно было почище исполнить некоторые элементы», — прокомментировал результат Александр Вахнов. Выступающая с ним в паре Ксения Конкина добавила, что на «Платинум Арене Красноярск» для спортсменов созданы комфортные условия: «Лед очень хороший, ехали легко. Зрители и сама атмосфера в зале только поддерживали нас».















Людмила Сосницкая и Павел Головишников
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019








Ника Дайнеко и Леонид Окин
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019








Ксения Конкина и Александр Вахнов
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019






На третьем месте с результатом 56,99 баллов москвичи Ника Дайнеко и Леонид Окин. «Мы выступаем вместе уже третий сезон. Конечно, все равно волнуемся, ведь на соревнованиях достойные конкуренты, но от поддержки зрителей на льду становится спокойнее. Организация Кубка — на высшем уровне», — отметили спортсмены.
Сегодня же в борьбу за медали вступили танцевальные дуэты мастеров. По итогам первого вида программы — ритм-танца — выше всех в турнирной таблице поднялись Людмила Сосницкая и Павел Головишников, заработавшие 57,81 баллов. «Для нас этот турнир — отборочный на чемпионат России, который пройдет в декабре в Саранске, и мы планируем туда попасть», — рассказали фигуристы.
Выступления участников в танцах на льду продолжатся в «Платинум Арене Красноярск» 17 октября, спортсмены исполнят произвольный танец. Купить билеты на соревнования III этапа «Кубка России — Ростелеком» по фигурному катанию можно на официальном сайте Студенческих игр. Также продажа билетов осуществляется в Билетном центре Зимней универсиады-2019 (Красноярск, пр. Мира, 2 «Б») и в кассе «Платинум Арены Красноярск» (ул. Лесников, 21), которая работает с 11:00 до 21:00 без обеда и выходных.