С 16 по 20 октября в многофункциональном спортивно-зрелищном комплексе «Платинум Арена Красноярск» пройдет III этап «Кубка России – Ростелеком» по фигурному катанию. На соревнованиях протестируют организацию 8-ми церемоний награждения спортсменов, а также церемонии открытия и закрытия. 
Проведение церемоний – одно из направлений подготовки к Студенческим играм, которое предстоит оценить организаторам. Торжественное открытие III этапа «Кубка России – Ростелеком» по фигурному катанию пройдет в «Платинум Арене Красноярск» 17 октября, начало – в 16:30. Затем на ледовой площадке выступят спортсмены Федерации фигурного катания на коньках Красноярского края. Один из номеров впервые будет показан фигуристами под песню Зимней универсиады-2019, которую выпустили музыкальный лейбл MALFA совместно с генеральным партнером Студенческих игр - компанией «Норникель». Завершится церемония открытия награждением первых призеров соревнований: спортсменов, выступающих в дисциплине «Танцы на льду». 
Тестировать проведение наградных церемоний будут ежедневно с 17 по 20 октября по четырем дисциплинам - «Танцы на льду», «Парное катание», «Одиночное катание мужское», «Одиночное катание женское» и в двух разрядах - «Кандидаты в мастера спорта» и «Мастера спорта». Спортсмены, занявшие 2 и 3 места, награждаются медалями, букетами, дипломами, подарками от спонсоров и партнеров. Победителям вручают медали, цветы, дипломы, подарки от спонсоров и партнеров соревнований, а также памятные статуэтки. Кроме того, тренер победителя получает медаль, букет и подарки от спонсоров и партнеров мероприятия. 
Церемония закрытия III этапа «Кубка России – Ростелеком» по фигурному катанию на коньках состоится 20 октября. На ней наградят призеров последнего соревновательного дня. В этот же день состоится выступление лучших спортсменов. 
За призовые места поборются более 100 спортсменов из 25 регионов России, чье мастерство оценят 75 судей. Фигуристы будут соревноваться в одиночном и парном катании, а также в танцах на льду по следующим разрядам: взрослые (мастера спорта, мужчины и женщины) и юниоры (кандидаты в мастера спорта, юноши и девушки). В рамках соревнований разыграют 8 комплектов медалей.
Купить билеты на выступления участников III этапа «Кубка России – Ростелеком» по фигурному катанию можно на официальном сайте Студенческих игр. Также продажа билетов осуществляется в Билетном центре Зимней универсиады-2019 (г. Красноярск, пр. Мира, 2 «Б»), по телефону 8-800-707-06-19 и в кассе «Платинум Арены Красноярск», которая работает с 11:00 до 21:00 без обеда и выходных.