Дирекция Зимней универсиады-2019 объявила о начале аккредитации представителей СМИ на Студенческие игры в Красноярске. Заявки от представителей официально зарегистрированных средств массовой информации принимаются до 15 января 2019 года. 
Аккредитация проходит в два этапа. В первую очередь необходимо отправить заявку от медиаорганизации, включающую номер и копию свидетельства о регистрации СМИ. Форма заявки размещена на официальном сайте Студенческих игр. От одной организации принимается только одна заявка. В случае одобрения заявки на адрес электронной почты, указанный при регистрации, будет выслан доступ в личный кабинет, где необходимо заполнить анкету на каждого представителя СМИ. Все заявки будут рассмотрены не позднее 2 февраля 2019 года. Аккредитацию на Зимнюю универсиаду-2019 могут пройти только официально зарегистрированные средства массовой информации.
Для организации работы журналистов будет оборудовано 10 пресс-центров на спортивных объектах, а также пресс-зоны в Парке и Деревне Зимней универсиады-2019. В пресс-центрах будут подготовлены рабочие места с доступом к Wi-Fi, стойки справочной информации, микст-зоны для записи комментариев спортсменов, залы пресс-конференций, фотопозиции, трибуны для прессы с доступом в интернет, камеры хранения и зона отдыха с горячими напитками и легкими закусками. Кроме того, после прохождения аккредитации журналисты получат доступ к специальному информационному сервису, где будут публиковаться актуальные данные о ходе соревнований, новости, фото- и видеоконтент.
Для иногородних представителей СМИ будет предусмотрен трансфер от аэропорта, ж/д вокзала или автовокзала до аккредитованных мест проживания СМИ в Красноярске. Также при необходимости оргкомитет Студенческих игр окажет помощь в бронировании мест для размещения. Отметим, что проезд до Красноярска и обратно, проживание в столице Зимней универсиады-2019 представители СМИ оплачивают самостоятельно. 
Планируется, что мероприятия Зимней универсиады-2019 будут освещать не менее 1000 журналистов из разных стран. От телекомпаний аккредитацию могут пройти не более 9 сотрудников, от радиостанций — не более 2, еще по 5 заявок предусмотрено для информационных агентств и сетевых изданий, по 4 заявки — для печатных изданий. 
Особые правила работы на соревнованиях будут у телевизионных СМИ. Им запрещается вести видеосъемку спортивных состязаний с трибун и фотопозиций, поскольку телевизионную трансляцию будет вести главный телевещатель. При этом видеооператоры имеют право работать с оборудованием в микст-зонах для записи комментариев спортсменов, залах для пресс-конференций, зонах общего доступа и на территории перед объектом. Для подготовки собственных видеосюжетов аккредитованным СМИ два раза в день будут предоставляться хайлайты — видеонарезки о ходе соревнований, включающие лучшие моменты состязаний.
Универсиада — это студенческие игры, молодежный аналог Олимпиады (от слов «университет» и «олимпиада»). Более 50 лет Универсиада является вторым по значимости в мире мультиспортивным мероприятием. Соревнования проводит Международная федерация студенческого спорта (FISU) каждые два года. Участниками могут стать студенты, аспиранты и выпускники учебных заведений в возрасте до 25 лет.
XXIX Всемирная зимняя универсиада 2019 года в Красноярске пройдет с 2 по 12 марта — это будут первые в истории России зимние Студенческие игры. На празднике студенческого спорта ожидают свыше трех тысяч спортсменов и около двухсот тысяч гостей и зрителей. Кроме того, в качестве добровольных помощников в Зимней универсиаде-2019 примут участие 5 тысяч волонтеров. На соревнованиях будет разыграно 76 комплектов наград в 11-ти видах спорта.