В Ульяновске в рамках VII Международного форума «Россия — спортивная держава» состоялась презентация Эстафеты огня XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года. На экспозиционной площадке во Дворце спорта «Волга-Спорт-Арена» участники форума оценили основные атрибуты проекта — факел, форму факелоносца и транспортировочную колбу, в которой перевозят огонь из города в город. Представители власти и именитые спортсмены, предприниматели, журналисты, иностранные гости познакомились с маршрутом путешествия огня Студенческих игр и сделали памятные фотографии в тематической фотозоне с атрибутами Эстафеты. 
Жители и гости Ульяновска смогли увидеть огонь Студенческих игр на Соборной площади, где состоялся городской праздник «Спортивная площадь спортивной страны».
«Ульяновская область и Красноярский край — одни из самых спортивных регионов России. Нас объединяют многие виды спорта, и один из них — хоккей с мячом. Наши команды являются флагманами этой спортивной дисциплины в России. Хоккей с мячом впервые включен в программу Студенческих игр, и я хочу пригласить каждого из вас приехать в марте 2019 года на соревнования в Красноярск, чтобы поддержать наших спортсменов, насладиться красотой спорта и зарядиться мощной энергией Сибири», — обратился к жителям Ульяновска и.о. министра спорта Красноярского края Сергей Алексеев. 















Презентация Эстафеты огня на форуме «Россия — спортивная держава»
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019








Встреча в школе по легкой атлетике Ульяновска
Фото: пресс-служба Дирекции Зимней универсиады-2019






Презентация Эстафеты огня также прошла на встречах в образовательных учреждениях города — в Ульяновском государственном педагогическом университете, в гимназии № 1 и в спортивной школе олимпийского резерва по легкой атлетике.  
«Знаю, как это почетно — быть факелоносцем. Свой факел с огнем Зимней универсиады-2019 я понесу в Ачинске, на моей малой родине. Когда ты бежишь с факелом, то чувствуешь сердцебиение всех стран, представители которых потом приедут соревноваться, завоевывать медали, показывать свою силу, мощь, знания, спортивный талант. И когда этот факел у тебя в руках, понимаешь, что он скоро зажжется в огромном, большом котле спортивных страстей, и капелька твоей энергии будет там», — говорит Посол Студенческих игр Светлана Мастеркова. 
Дальше огонь Зимней универсиады-2019 отправится в Ставрополь, где 13 октября состоится следующий этап Эстафеты.
Эстафета огня Студенческих игр стартовала 20 сентября в итальянском городе Турине, где прошла торжественная церемония зажжения огня Зимней универсиады-2019. В рамках международного этапа факелоносцы пробежали по улицам Алматы (Казахстан) и Харбина (КНР). Первыми в России огонь Студенческих игр встретили Москва и Калининград, Симферополь и Ростов-на-Дону. Всего в маршруте федерального этапа Эстафеты огня 30 городов страны. Завершится путешествие огня Зимней универсиады-2019 1 марта 2019 года в Красноярске. 