В Тюмени в предстоящий понедельник, 11 февраля, стартуют V Всероссийские соревнования «Старты Мечты» для спортсменов с ограниченными возможностями здоровья. Среди участников — юная красноярка Анастасия Григорьева.
«Старты мечты» — главное мероприятие всероссийской благотворительной программы «Лыжи Мечты». Цель организаторов — сделать терапевтический спорт неотъемлемой практикой реабилитации, доступной в любом регионе России. Соревнования пройдут при поддержке Сибирской угольной энергетической компании и Фонда «СУЭК-РЕГИОНАМ».
 Фонд «СУЭК-РЕГИОНАМ» не первый год поддерживает уникальную реабилитационную, социальную и благотворительную программу «Лыжи мечты». В июне 2018 года в Красноярске на базе спорткомплекса «Солнечный» запущены обучающие занятия «Лыжи Мечты. Ролики» с использованием специального оборудования — роляторов. Они облегчают самостоятельное передвижение людям, которые испытывают с этим трудности. Тогда более 20 детей с особенностями здоровья прошли бесплатный курс под руководством квалифицированного инструктора.
К началу зимних тренировок Фонд «СУЭК-РЕГИОНАМ» приобрел специальные слайдеры, ботинки и лыжи для горнолыжных тренировок, а склон вблизи спорткомплекса оборудовали бэби-лифтом. При поддержке угольщиков отделения программы «Лыжи мечты» также действуют в Кемеровской и Мурманской областях.
Анастасия Григорьева из Красноярска, которой доверено представлять регион на всероссийских соревнованиях, прошла круглогодичный курс занятий — это и тренировки на роликах, и спуски на горных лыжах. «Старты очень важны для Насти, это ее первый опыт. Занимается она всегда с хорошим настроением, мы очень много тренируемся: до четырех раз в неделю по полтора часа», — рассказала тренер девочки Анна Малышева.
Всего на «Старты мечты» приедут порядка 100 спортсменов из 26 городов. Соревнования пройдут в Тюмени на склоне Центра спорта и отдыха «Воронинские горки» в трех категориях: «Самостоятельно катающиеся», «С поддержкой инструктора» и «С помощью специализированного оборудования». В состав судейской коллегии войдет самая титулованная российская горнолыжница — призер Кубка мира, десятикратная чемпионка России, член олимпийской сборной России, мастер спорта России международного класса Олеся Алиева.