4 февраля губернатор Александр Усс проверил работу специализированного автопарка XXIX Всемирной зимней универсиады в Красноярске, который создан на территории троллейбусного депо № 2 МП «Гортранс». Во время Студенческих игр в нем будут находиться 300 легковых автомобилей, 130 автобусов туристического класса и 73 микроавтобуса.
Глава края осмотрел административные здания, диспетчерский пункт, где в скором времени появится всё необходимое оборудование, контрольно-пропускной пункт (КПП), а также подвижной состав. Заместитель министра транспорта края Юрий Васильев в ходе доклада об организации работы автопредприятия рассказал Александру Уссу о порядке проведения предрейсовой подготовки машин и водителей, представил пункт технического осмотра.















Александр Усс инспектирует автопарк красноярской Универсиады
Фото: krskstate.ru








Одну из машин глава региона протестировал лично
Фото: krskstate.ru








Автопарк Зимней универсиады
Фото: krskstate.ru








Автопарк Зимней универсиады
Фото: krskstate.ru






Александр Усс высоко оценил работу специализированного автопарка.
«Транспортное предприятие выглядит достойно и отлично технически оснащено. Сейчас мы видим, как заканчивается брендирование машин и проходят другие организационно-технические мероприятия. Персонал достойный, качественно обучен, порядка трети владеет английским языком. Что ещё немаловажно — 30 человек из числа водителей будут девушки. Надеюсь, работники этого предприятия нас всех не подведут», — отметил руководитель края.
Также Александр Усс подчеркнул, что половина из автобусов, которые будут задействованы в обслуживании гостей и спортсменов, останутся в краевой столице после Игр. Часть из них будет использована на городских маршрутах, часть — как туристические транспортные средства, ещё несколько десятков машин планируется отправить в муниципальные образования.
