Сегодня, 29 января, в Красноярске в продажу поступила очередная партия билетов на мероприятия Универсиады. Доступны стали билеты на церемонии открытия и закрытия, а также на соревнования по хоккею.
При этом билеты продавались не на само открытие, которое состоится 2 марта, а на «Шоу открытия», которое состоится на день позже.
«Первая церемония открытия, которая состоится 2 марта в 20 часов 19 минут — это, прежде всего, протокольное мероприятие для спортсменов, технических делегатов и официальных лиц, — подчеркнули в дирекции Зимней универсиады-2019. — Ключевая задача церемонии — показать в телевизионных трансляциях зрителям во всем мире, что в Красноярске стартовала Зимняя универсиада-2019. А уже третьего числа состоится шоу именно для красноярцев».
Уже за полчаса до старта продаж — в 15:30 — в холле Большого концертного зала, где работали кассы по продажам билетов, собралось несколько сотен человек. Очередность соблюдать было сложно, поэтому был организован лист, в который записывались все желающие приобрести билеты. К старту продаж в списке было около 300 человек. Однако очередность впоследствии никто не проверял.
Те, кто купил билеты, сказали, что занимали очередь с 8 утра. Только так им удалось купить билеты в числе первых.















Вот так выглядели кассы за полчаса до старта продаж









В небольшом холле собралось не менее трех сотен человек









Люди записывались вот на такой листочек, чтобы хоть как-то организовать очередь









Одновременно с этим все желающие посетить соревнования безуспешно пытались купить билеты он-лайн









Полиция при таком ажиотаже была не лишней









Вот эта счастливица смогла купить билеты. Говорит, была в очереди восьмой, а за билетами пришла ранним утром









И только U-Лайка напоминает всем, что Универсиада — большой спортивный праздник







Также купить билеты можно было в официальных кассах Зимней универсиады-2019 в красноярских торговых центрах «Планета», «Июнь», «Комсомолл» и «Красноярье». Организаторы сообщали, что продажа открыта и на официальном сайте соревнований, однако многие пользователи отмечали, что уже в 16:00 напротив мероприятий значилось «Билеты проданы».
Оператор на «горячей линии», указанной на сайте, рекомендовал обновлять сайт постоянно. И если кто-то не раскупит билеты, то будет возможность их купить.
Всего на Универсиаду выпустили 380 тысяч билетов. Стоимость билетов начинается от 100 рублей. XXIX Всемирная зимняя универсиада пройдет в Красноярске со 2 по 12 марта 2019 года. Спортсмены разыграют 76 комплектов наград в 11 видах спорта.
Предыстория: Билеты на самые востребованные соревнования Универсиады в Красноярске распродали за 7 минут