В День снега, 2 февраля, всех красноярцев позвали на зимний праздник под уже полюбившимся всем девизом «Битвы берегов». Для участников приготовили множество эстафет на льду и в сугробах.
Спортивный праздник на этот раз пройдёт на лыжном стадионе «Ветлужанка» (Елены Стасовой, 65) вместо традиционной локации на острове Татышеве.
«Все желающие смогут попробовать свои силы в соревнованиях: боулинге на снегу, в воздушном бобслее, вольном перетягивании, конном троеборье, а также поиграть в хоккей и поставить личный рекорд на надувных лыжах», — сообщили на сайте мэрии.















Красноярцев ждут необычные эстафеты, в которых можно поучаствовать всей семьёй
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Ходьба в надувных лыжах
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Например, перетягивания друг друга в огромных плюшках
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Мини-хоккей с мячом
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Силы берегов определят в массовом старте на лыжах
Фото: vk.com/krasnoyarskrf






Всех ждёт и самый массовый забег на лыжах с участием послов Универсиады, эстафета «Битва берегов» — жюри определят, на каком берегу Енисея живут самые быстрые лыжники. Программа праздника:

Организаторы и партнеры праздника: Главное управление по физической культуре, спорту и туризму администрации Красноярска, МАУ «Центр реализации социальных проектов», компании En+Group, компания РУСАЛ и Федерация лыжных гонок России.
Вы можете рассказать о спортивном мероприятии своим друзьям и близким, нажав кнопку «Поделиться в соцсети»: