Акция «Студенческая спортивная ночь», приуроченная к проведению Всемирной зимней Универсиады в Красноярске, прошла 25 января на Красной площади в Москве.
Мероприятие открыли заместитель председателя правительства РФ Ольга Голодец, министр спорта РФ Павел Колобков, президент Международной федерации студенческого спорта (FISU) Олег Матыцин и вице-президент «Норникеля» Владислав Гасумянов.
Павел Колобков пообещал, что акция станет регулярной и будет проводиться во многих регионах страны. «Обещаю, что в следующем году мы проведем „Студенческую спортивную ночь“ еще более масштабно. Ее мы придумали в прошлом году, но пока она проводилась только в Москве, — добавил Колобков. — В следующем году мы проведем ее в большинстве регионов России, потому что этот бренд стал известным, студентам он будет интересен, поскольку они смогут встретиться со своими друзьями не за партой, а на спортивной площадке, на катке».
Спикер отметил, что четыре года назад началась комплексная подготовка к Студенческим играм. В сентябре этого года стартовала эстафета огня Универсиады. Ровно через месяц, 22 февраля, откроет свои двери деревня Универсиады. Колобков выразил признательность «Норникелю» за усилия, которая компания вложила в подготовку масштабных соревнований.
После завершения официального открытия мероприятия упряжка из шести собак породы хаски торжественно вывезла на каток один из символов Дня студента — увеличенную копию зачетной книжки. После этого с собаками смогли сфотографироваться все желающие.
В рамках акции мастер-классы для студентов провели двукратный чемпион мира по хоккею Алексей Морозов и олимпийский чемпион по фигурному катанию Максим Маринин. С показательной программой выступили двукратные чемпионы мира по фигурному катанию и послы Универсиады Мария Петрова и Алексей Тихонов.















Участниками акции стали около 600 студентов из шести регионов России.
Фото: «Норникель»








«Для нас самым главным является человеческий капитал, мы считаем правильным инвестировать именно в него», — отметил Гасумянов.
Фото: «Норникель»








После завершения официального открытия мероприятия упряжка из шести собак породы хаски торжественно вывезла на каток один из символов Дня студента — увеличенную копию зачетной книжки.
Фото: «Норникель»








Организаторы позаботились и о праздничном угощении — участникам раздавали горячий чай, кофе и пирожки. Программу мероприятия завершил концерт певца Алексея Воробьева.
Фото: «Норникель»






Участниками акции стали около 600 студентов из шести регионов России. Они смогли покататься на коньках на главном катке Москвы на Красной площади, принять участие в интеллектуальных и спортивных конкурсах, пострелять по биатлонной мишени и сфотографироваться с талисманом Универсиады — U-Лайкой. Организаторы позаботились и о праздничном угощении — участникам раздавали горячий чай, кофе и пирожки. Программу мероприятия завершил концерт певца Алексея Воробьева.
По мнению вице-президента по взаимодействию с органами власти и управления компании «Норникель» Владислава Гасумянова, участники Всемирной студенческой Универсиады 2019 года в Красноярске своей дружбой и позитивным настроем должны показать пример всему миру.
«Для нас самым главным является человеческий капитал, мы считаем правильным инвестировать именно в него. В связи с тем, что „Норникель“ — компания современная, то все наши взоры устремлены к молодежи, мы способствуем развитию молодежного, детско-юношеского и студенческого спорта. Ведь спорт — это не только здоровый образ жизни, но и те ценности, которые поддерживает „Норникель“, — надежность, ответственность, профессионализм, сотрудничество», — отметил Гасумянов.
Красноярские волонтеры Универсиады-2019 записали свое приветствие для участников московской акции в фанпарке «Бобровый лог». Они и команда фанпарка поздравили студенческое сообщество с днем студента.
«Норникель» является генеральным партнером XXIX Всемирной зимней Универсиады 2019 года в Красноярске и партнером Международной федерации студенческого спорта (FISU). Компания финансировала строительство объектов Студенческих игр, вкладывала деньги в благоустройство города и активно способствует подготовке волонтеров для предстоящих соревнований. Особое внимание «Норникель» уделяет поддержке спорта: профессионального и любительского, взрослого и детско-юношеского.