Четвертый год красноярская компания «Про-Ток» является партнером и одним из спонсоров турнира «Гран-при Иван Ярыгин-2019» по вольной борьбе, который проходит в 30-й раз, с 23 по 28 января. В этом году соревнования проводят в обновленном Дворце им. Ярыгина на острове Отдыха в Красноярске. Компания  внесла свой вклад в реконструкцию — 2017 году она поставила на спортивный объект 264 низковольтных комплектных устройства (НКУ) и 2 электроподстанции. 
«Турнир такого уровня — это большая ответственность для всех, кто имеет к нему отношение. Это своего рода генеральная репетиция перед Универсиадой работы нашего электрооборудования, которое живет в самом сердце Дворца, — рассказывает Анна Жираткова — директор компании „Про-Ток“. — Мы всегда с удовольствием поддерживали турнир имени нашего земляка, завоевавшего мировую известность! А в этом году делать это особенно приятно, так как турнир пройдет в обновленном Дворце, в реконструкции которого мы приняли участие».
Посещая международные выставки и продвигая свою продукцию на международном рынке, компания «Про-Ток» с гордостью презентует свое производство, расположенное в Красноярске — спортивной столице Сибири.















Четвертый год красноярская компания «Про-Ток» является партнером и одним из спонсоров турнира «Гран-при Иван Ярыгин-2019» по вольной борьбе
Фото: «Про-Ток»








Компания внесла свой вклад в реконструкцию — 2017 году она поставила на спортивный объект 264 низковольтных комплектных устройства (НКУ) и 2 электроподстанции.
Фото: «Про-Ток»








Коллектив компании «Про-Ток», желает удачи и многих побед всем участникам турнира, а особенно девушкам-спортсменам.
Фото: «Про-Ток»








В этом году соревнования проводят в обновленном Дворце им. Ярыгина на острове Отдыха.
Фото: «Про-Ток»








«Турнир такого уровня — это большая ответственность для всех, кто имеет к нему отношение. Это своего рода генеральная репетиция перед Универсиадой работы нашего электрооборудования, которое живет в самом сердце Дворца», — рассказывает Анна Жираткова — директор компании «Про-Ток».
Фото: «Про-Ток»






«Турнир известен и популярен во всем спортивном мире. В этом году в нем примут участие спортсмены из 24 стран, что является своеобразным рекордом» — рассказал в радиоэфире, посвященному турниру, директор академии борьбы имени Миндиашвили Кривошеев Аркадий Вячеславович.
Коллектив компании «Про-Ток», желает удачи и многих побед всем участникам турнира, а особенно девушкам-спортсменам. От Красноярского края отборочные соревнования прошли 10 представительниц. «Принять участие в турнире мирового уровня в традиционно мужском виде спорта — это огромное мужество. А также хочется пригласить красноярцев посетить турнир в качестве зрителей. Это увлекательный и зрелищный вид спорта! Здоровья, сил для реализации своих целей и желаний! И побед!» — пожелали в компании  «Про-Ток».