Депутаты Законодательного Собрания Красноярского края приняли участие в мероприятиях, посвященных Эстафете огня Всемирной зимней универсиады-2019 в Норильске.
Колба с огнем Студенческих игр прилетела в северную столицу региона 16 января. Перед стартом норильского этапа огонь Зимней универсиады-2019 побывал на Надеждинском металлургическом заводе. Следующей частью торжественных мероприятий стала сама эстафета. Она стартовала около комплекса «Арена-Норильск».
18 факелоносцев, в числе которых были и краевые парламентарии Павел Семизоров и Виталий Толстов, пробежали по трассе длиной 2 800 метров. Трасса проходила по Ленинскому проспекту мимо Норильского Заполярного театра драмы имени Владимира Маяковского, мечети Нурд Камаль, памятника Владимиру Ленину, первого дома в Норильске, который сейчас является музеем.
«Норильск — мой родной город. Здесь я родился и прожил 40 лет. Тут прошли все мои школьные годы, спортивная юность. Здесь я начал свою политическую карьеру. Для меня большая честь представлять Универсиаду — мероприятие, которое краевой парламент поддерживал, в том числе сопровождая на законодательном уровне. Поэтому участие в Эстафете я оцениваю как очень высокое доверие, в том числе со стороны жителей города», — отметил Павел Семизоров.
В Норильске факелоносцы провезли огонь студенческих игр на собачьей упряжке, на снегоходе и на лыжах. «Я узнал о возможности участвовать в Эстафете и предложил свою кандидатуру. Мне повезло в том плане, что я бежал буквально в нескольких метрах от редакции своей родной газеты, где проработал 15 лет. Что касается самой эстафеты, то я восхищен организацией процесса. Репетиция, инструктаж — все прошло по часам, четко, никаких накладок. Очень рад тому, что присоединился к такому великому событию мирового уровня и что Универсиада на региональном этапе стартовала именно в моем родном Норильске. Все это наполняет меня особыми чувствами и эмоциями», — рассказал депутат Виталий Толстов.















Огонь Всемирной Универсиады-2019 побывал на Надеждинском металлургическом заводе
Фото: Дирекция Универсиады








Людмила Магомедова поздравляет жителей Норильска с прибытием Огня Универсиады
Фото: Дирекция Универсиады






Завершилась Эстафета в Норильске перед Дворцом спорта «Арктика», где зажгли пламя в городской чаше огня. Затем участники Эстафеты вместе с почетными гостями прошли внутрь дворца, где их уже ожидали жители города и его гости. Все время, пока на улицах Норильска шла эстафета, в «Арктике» продолжался праздничный концерт и показ видеофильмов о том, как огонь Эстафеты прибыл в Россию из Турина и как он шествовал по стране.
С приветственными словами к собравшимся обратились глава города Ринат Ахметшин, первый вице-президент — операционный директор компании «Норникель» Сергей Дяченко, статс-секретарь — вице-президент по взаимодействию с органами власти и управления компании «Норникель» Владислав Гасумянов, председатель комитета по образованию, культуре и спорту Законодательного Собрания края Людмила Магомедова.
«Эстафета огня олицетворяет единство и дружбу жителей всей планеты, демонстрирует торжество общих духовно-нравственных идеалов над запретами и санкциями. И сегодня эта Эстафета у нас с вами в гостях! Абсолютно справедливо и закономерно, что завершающий этап эстафеты по России и первый в крае состоялся сегодня в Норильске. Этот замечательный город является центром промышленного производства Российской Федерации и Красноярского края, центром развития культуры, образования и спорта. Здесь живут прекрасные труженики, люди, создающие основу финансового благополучия края и всей нашей страны. У нас развивается и детско-юношеский спорт, и спорт больших достижений. Сегодня на Надеждинском металлургическом заводе, предприятии компании „Норникель“, соединились два огня. От этого соединения они, безусловно, стали в два раза сильнее, энергичнее и мощнее. Поздравляю вас с этим событием!».
Из Норильска огонь Зимней универсиады-2019 доставят в Туру, где 26 января пройдет следующий этап эстафеты. Также огонь побывает в Кодинске, Енисейске, Канске, Зеленогорске, Минусинске, Назарово, Ачинске, Железногорске, Дивногорске и Шушенском. А завершится эстафета огня в Красноярске на открытии Универсиады.