В выходные в Дивногорске состоялся спортивный праздник в рамках проекта «На лыжи!», который с 2016 года реализуют по инициативе и при поддержке Олега Дерипаски En+Group, ОК РУСАЛ и Федерация лыжных гонок России. На празднике побывали более 500 человек. Партнером мероприятия выступила администрация города.
Все желающие смогли зарегистрироваться на Кубок города по лыжным гонкам. Остальные принимали участие в веселых конкурсах и семейных стартах. Поприветствовать собравшихся приехали олимпийцы — призеры Олимпиады-2006 в Турине Павел Ростовцев и Алена Сидько. Они провели автограф-сессию для подрастающего поколения. 
«Интерес к здоровому образу жизни возрастает. И здесь как раз важен тот самый эффект, когда, с одной стороны, компании развивают массовый спорт, а с другой — наши спортсмены показывают на своем примере, каких результатов можно достичь. И мне кажется, что это взаимосвязано. Спасибо En+ Group и ОК РУСАЛ, которые находят возможность в непростое для себя время долгосрочно поддерживать этот проект. Потому что от этого выигрывают все», — отметил Павел Ростовцев, серебряный призер зимних Олимпийских игр в Турине (2006).
На лыжню вышли более 130 человек в разных возрастных категориях. Протяженность трассы в зависимости от сложности и возраста участников составляла от 1 до 5 км. В целом все участники забегов пробежали около 500 км. Самому старшему участнику, ветерану Красноярской ГЭС Владимиру Ильину — 78 лет, самому младшему исполнилось четыре года. Владимир Ильин составил хорошую конкуренцию более молодым спортсменам и занял второе место в своей группе. Все победители получили грамоты, медали и кубки, а также призы от организаторов. Кроме того, на трассу вышли спортсмены с ограниченными возможностями здоровья.















Юные участники соревнований «На лыжи!»
Фото: пресс-служба Красноярской ГЭС








Участник лыжной гонки в Дивногорске
Фото: пресс-служба Красноярской ГЭС








Помимо соревнований, маленькие гости праздника смогли поучаствовать в мероприятиях на развлекательной локации
Фото: пресс-служба Красноярской ГЭС








Награждение спортсменов
Фото: пресс-служба Красноярской ГЭС






На сцене спортсменов подбадривали танцевальные и музыкальные коллективы. На площадке работал «домик Снеговика», где можно было направить письмо с пожеланиями своим друзьям, а заодно и сфотографироваться с ним. Параллельно с лыжными гонками проходили семейные старты, в которых нужно было проявить не только спортивный азарт, но и показать свое умение работать в команде. Лучшей стала семья Черемушкинских, которая получила сертификат в спортивный магазин.
Чтобы праздник получился теплым и вкусным, столовая Красноярской ГЭС напекла 700 пирогов и сделала 300 пирожных. Для этого поварам пришлось трудиться всю ночь. Весь запас выпечки съели за два часа. 
«На лыжи!» — благотворительный проект, направленный на популяризацию лыжных гонок. Реализуется с 2016 года по инициативе Олега Дерипаски En+ Group, ОК РУСАЛ и Федерацией лыжных гонок России в Иркутской и Кемеровской областях, Красноярском крае, республиках Коми и Хакасия.
В 2016-2018 годах в массовых лыжно-физкультурных мероприятиях проекта приняли участие более 42 000 человек в 15 городах России. За это время 367 тренеров из регионов-участников проекта прошли два курса очных семинаров повышения квалификации, разработана и внедрена онлайн-платформа для дистанционного обучения. Также проведено первенство «На лыжи» для детей 13-16 лет, в котором приняли участие более 850 юных спортсменов. В рамках развития материально-технической базы юношеских лыжных сборных команд Сибири спортсменам и победителям первенства передано 305 пар беговых лыж, 150 пар лыжных ботинок, 200 пар лыжных палок, 212 единиц лыжной экипировки, 80 пар лыжероллеров, а также материалы для подготовки инвентаря, тренажеры, системы хронометража. Подобная помощь была впервые предоставлена регионам со стороны бизнеса.
«Для нас поддержка лыжных видов спорта — один из действенных механизмов повышения качества жизни в тех регионах, где расположены предприятия En+, через поддержку и развитие активного зимнего отдыха горожан. Мы рады, что инициатива En+ поддержана сибиряками: ежегодно тысячи людей выходят на лыжню под флагами проекта „На лыжи!“. Радостно, что среди них много детей и подростков — некоторые впервые выходят на лыжню на наших общественных праздниках, другие уже соревнуются в рамках традиционного Кубка En+ и РУСАЛа. В 2018 году финальный этап этого первенства пройдет в Красноярске, где соберутся сильнейшие молодые лыжники Сибири. Надеемся, что для них наш проект станет первой ступенью на пути к самым высоким достижениям, и не только на лыжне, ведь спортивные состязания — это всегда стремление стать первым, лучшим», — рассказал Михаил Хардиков, генеральный директор «ЕвроСибЭнерго».