22 января 2019 года этап Эстафеты огня XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года состоится в Норильске. Он станет первым городом маршрута эстафеты на территории Красноярского края.
Перед стартом норильского этапа огонь Зимней универсиады-2019 побывает на Надеждинском металлургическом заводе имени Б. И. Колесникова. В 12:30 на крупнейшем предприятии Заполярного филиала компании «Норникель», которая является генеральным партнером Зимней универсиады-2019, огонь Студенческих игр встретится и объединится с огнем из металлургических печей, символизирующих собой промышленный потенциал региона. В 2019 году Надеждинский завод отметит 40-летний юбилей, поэтому региональный этап Эстафеты огня неслучайно стартует именно с этой промышленной площадки.
В Норильске участники эстафеты стартуют в 15:00 около спортивно-развлекательного комплекса «Арена-Норильск». Факелоносцы пробегут по Ленинскому проспекту мимо Норильского Заполярного театра драмы имени Владимира Маяковского, мечети Нурд Камаль, памятника Владимиру Ильичу Ленину, первого дома в Норильске, построенного в 1921 году, который сейчас является музеем. Факелоносцы провезут огонь Студенческих игр на собачьей упряжке, запряженной аляскинскими маламутами и сибирскими хаски, на снегоходе и на лыжах.
Общая протяженность маршрута эстафеты в Норильске — 2800 м. Огонь по улицам города пронесут первый вице-президент — операционный директор компании «Норникель» Сергей Дяченко, статс-секретарь — вице-президент по взаимодействию с органами власти и управления компании «Норникель» Владислав Гасумянов, директор Заполярного филиала компании «Норникель» Николай Уткин, директор проектного офиса компании «Норникель» Яна Гриб, региональный директор Красноярского отделения Сбербанка в Норильске Сергей Онищенко, бронзовый призер чемпионата Европы по пауэрлифтингу, главный специалист Управления корпоративных проектов компании «Норникель» Антонина Кривенко, президент спортивной федерации функционального многоборья «Кроссфит» Константин Кочан, неоднократный победитель международных всероссийских и соревнований по тхэквондо Полина Никуличева, директор спортивного комплекса «Талнах» Алексей Лягин, учитель физической культуры Валерий Селифонкин, руководитель ансамбля современного эстрадного танца «Шкода» Лилия Панько и другие факелоносцы.
Завершится этап Эстафеты огня Студенческих игр на площади перед Дворцом спорта «Арктика», где состоится финальный праздник, кульминацией которого станет зажжение городской чаши огня. Затем праздничная программа продолжится внутри «Арктики» на ледовой площадке. Из Норильска огонь Зимней универсиады-2019 доставят в Туру, где 26 января пройдет следующий этап эстафеты.
Напомним, Эстафета огня Студенческих игр стартовала 20 сентября в итальянском Турине, где прошла торжественная церемония зажжения огня Зимней универсиады-2019. В рамках международного этапа факелоносцы пробежали по улицам Алма-Аты (Казахстан) и Харбина (КНР). На территории России огонь Студенческих игр уже побывал в 17 городах. Завершится путешествие огня Зимней универсиады-2019 1 марта 2019 года в Красноярске.
«Норникель» является генеральным партнером XXIX Всемирной зимней Универсиады 2019 года в Красноярске и партнером Международной федерации студенческого спорта (FISU). Компания финансировала строительство объектов Студенческих игр, вкладывала деньги в благоустройство города и активно способствует подготовке волонтеров для предстоящих соревнований.