Очередная партия билетов на соревнования Всемирной Универсиады в Красноярске поступила в продажу вечером 18 января и оказалась распродана буквально за несколько минут.
Продажа официально открылась в 18:00 по красноярскому времени, и уже в 18:07 билетов на самые популярные у зрителей виды спорта не осталось — это хоккей и фигурное катание. В первые минуты с момента старта продажи билетов на сайте было продано более 5 000 билетов. В билетном разделе на официальном сайте Универсиады находилось около 8 000 покупателей, сообщили корреспонденту Newslab в оргкомитете Игр.
Билеты на Универсиаду в Красноярске продаются на сайте ticket.krsk2019.ru, в Билетном центре Студенческих игр (Красноярск, пр. Мира, 2б — это у касс БКЗ), который работает с 11:00 до 20:00 без обеда и выходных, а также в официальных кассах в торговых центрах «Планета», «Июнь», «КомсоМОЛЛ» и «Красноярье». Сегодня многие красноярцы, получив уведомление о предстоящем поступлении новой партии билетов, пришли к кассам за 2-3 часа. К разочарованию, билеты смогли купить далеко не все. Люди оставляют возмущенные комментарии в соцсетях: 































































Кто-то всё же смог прорваться за билетами и хвастается покупкой. Секрет прост — несколько часов в очереди:



































Красноярцы ждут начала продажи в Билетном центре Универсиады у БКЗ
Фото дирекции Универсиады








Очередь желающих купить билет в кассах Универсиады в «КомсоМОЛЛе»
Фото дирекции Универсиады






При этом на сайтах объявлений спекулянты уже вовсю предлагают купить билеты у них. Организаторы Игр намерены обратиться по этому поводу в правоохранительные органы:















Оживились спекулянты









Спекулянтов обещают гонять без жалости







Сейчас в продаже остались билеты на биатлон, керлинг, лыжные гонки, спортивное ориентирование на лыжах. За 4 часа с начала сегодняшней продажи раскуплено 8 159 билетов на все виды спорта.
О поступлении в продажу новой партии билетов, в том числе на церемонии открытия и закрытия Универсиады в Красноярске, организаторы сообщат дополнительно.
В общей сложности на Универсиаду в Красноярске выделено 380 тысяч билетов, 90 тысяч из них уже купили за всё время с начала продаж почти год назад. Еще 180 тысяч распространят среди аккредитованных клиентских групп. Стоимость билетов на соревнования от 100 рублей до 1 000 рублей, на церемонию открытия — от 1 500 до 7 000 рублей, на церемонию закрытия — от 1000 до 6 000.
XXIX Всемирная зимняя универсиада пройдет в Красноярске со 2 по 12 марта 2019 года. Спортсмены разыграют 76 комплектов наград в 11 видах спорта.