11 команд собрал в этом году VIII открытый краевой турнир по мини-футболу среди ветеранов, посвященный памяти директора спортклуба Электрохимического завода «Саяны» Алексея Барсукова. Турнир впервые прошел в двух возрастных группах — 35+ и 45+. В нем приняли участие как зеленогорцы, так и гости из Красноярска и Канска. Это самое большое представительство за все годы.
Благодаря подвижничеству председателя городской федерации футбола Николая Батракова, семьи Барсуковых, поддержке МБУ «Спортивный комплекс» и профсоюзной организации ЭХЗ, ветеранов спорта, мемориальный футбольный турнир прочно вошел не только в городской, но и в региональный календарь самых знаковых ежегодных соревнований — наряду с лыжными стартами памяти А. Потоцкого, теннисным турниром памяти А. Шубина, борцовскими турнирами памяти И. Бортникова и И. Арсеньева, боксерским турниром памяти Д. Кудрина и др.
Как было отмечено на церемонии открытия, Алексей Барсуков воспитал не одно поколение молодых спортсменов, которые почти десятилетие были лучшими не только в крае и Сибири, но и неоднократно побеждали сильнейшие футбольные команды СССР. В 1987 году юношеская команда города под его руководством впервые в истории Красноярского края вышла во всесоюзный финал турнира «Кожаный мяч». После завершения тренерской карьеры Алексей Иванович 17 лет возглавлял спортивный клуб ЭХЗ «Саяны», который вырос в сильнейшую спортивную организацию атомной отрасли.















В турнире приняли участие как зеленогорцы, так и гости из Красноярска и Канска. Это самое большое представительство за все годы.
Фото: ЭХЗ








Это самое большое представительство за все годы.
Фото: ЭХЗ








Футбольный турнир прочно вошел не только в городской, но и в региональный календарь самых знаковых ежегодных соревнований — наряду с лыжными стартами памяти А. Потоцкого, теннисным турниром памяти А. Шубина, борцовскими турнирами памяти И. Бортникова и И. Арсеньева, боксерским турниром памяти Д. Кудрина и др.
Фото: ЭХЗ






В турнире 45+ было заявлено семь команд, которые были разбиты на две подгруппы. Турнир 35+ собрал четыре команды, которые сыграли «вкруговую». В «старшем» турнире, пробившись через сито подгрупп, красноярский «Арарат» обыграл зеленогорскую «Орбиту» со счетом 7:1, а канский «Арсенал» сумел вырвать победу у «Воспитанников» (Зеленогорск) со счетом 4:3 (самый драматичный матч турнира). В игре за третье место «Воспитанники» победили «Орбиту» со счетом 4:2, а в финале «Арарат» уверенно обыграл «Арсенал» со счетом 7:0. Красноярцы второй год подряд завоевывают кубок.
В турнире 35+ фатально не везло «Саянам». Не проиграв ни одной встречи (три ничьих), заводчане смогли занять только третье место. Первое место решалось в игре «Арсенала» (Канск) и «Орбиты» (Зеленогорск), которые подошли к последней игре с равенством очков (победа плюс ничья), но у гостей была лучшая разница по забитым/пропущенным мячам. «Орбите» нужна была только победа. Но матч закончился со счетом 1:1, и кубок уехал в Канск.
Лучшими игроками турнира в группе 45+ признаны В. Белохонов, А. Корниенко, М. Морозов, О. Кикоть и А. Гуща. В группе 35+ отмечены А. Андреев, М. Благирев, Р. Закаблуков, В. Кознев и А. Сафонов. Специальный приз семьи Барсуковых «За верность футболу» в этом году вручен Николаю Батракову.
Как отметил капитан команды «Воспитаники» Вадим Белохонов, самое важное в этом турнире — это встреча с ребятами, с которыми ты играл, с которыми завоевывал первые медали. Ну и, конечно, важно отдать дань уважения тренеру, который учил побеждать и в спорте и в жизни в целом.
Капитан команды «Арарата» Олег Кикоть также отметил важность турнира: «В турнире принимаем участие уже пять лет. Обрели здесь новых друзей, и Зеленогорск стал для нас родным».