Компания РУСАЛ совместно с компанией En+ Group и Федерацией лыжных гонок России проводит в Красноярске и в других городах страны спортивные мероприятия в рамках проекта «На лыжи!», реализуемого с 2016 года по инициативе Олега Дерипаски.
Массовые спортивные мероприятия под девизом «Бросай салат, вставай на лыжи» уже прошли в дни новогодних каникул в Ачинске, Братске, Каменск-Уральском, Краснотурьинске, Новокузнецке, Саяногорске, Североуральске, Ухте и Шелехове — в них приняли участие более 5500 жителей городов. На очереди — Красноярск, Иркутск, Ангарск, Дивногорск, Сорск, Черемхово. Даты и программа уже опубликованы на сайте nalyzhi.ru.
В Красноярске лыжный праздник для жителей и гостей города пройдет 3 февраля на острове Татышев. Он будет посвящен главному спортивному событию года — XXIX Всемирной зимней универсиаде. В программе: массовый забег на лыжах с участием послов Зимней универсиады 2019; эстафета «Битва берегов»; локации, посвященные видам спорта Универсиады, с возможностью заработать призовые очки всем желающим и обменять их на памятные сувениры. Среди спортсменов, набравших наибольшее количество очков за участие в стартах и на локациях, будет разыгран главный приз ­— сертификат на приобретение спортивного инвентаря на сумму 10 000 рублей.















Лыжный праздник в Красноярске пройдет 3 февраля на острове Татышев
Фото: РУСАЛ








В краевом центре акция «На лыжи» будет посвящена предстоящей Зимней универсиаде
Фото: РУСАЛ








Победители проекта прошлого года
Фото: РУСАЛ








До Красноярска акция «На лыжи» прошла в городах: Ачинск, Братск, Каменск-Уральск, Краснотурьинск, Новокузнецк, Саяногорск, Североуральск, Ухта и Шелехов
Фото: РУСАЛ






Регистрация участников забега откроется в день мероприятия в 11:00. Торжественное открытие праздника и концертная программа начнутся в 12:00 на большой сцене с восточной стороны острова (ориентир — центральная елка). Для самых маленьких гостей праздника у сцены будут работать аниматоры.
«Благотворительный проект РУСАЛа и En+ Group „На лыжи!“ — часть комплексной программы по повышению качества жизни и популяризации доступных видов спорта в городах присутствия обеих Компаний. В рамках проекта мы не только организуем массовые спортивные мероприятия и полезный досуг для горожан и сотрудников, но и улучшаем материально-техническую базу в регионах, чтобы больше людей имели возможности для занятий лыжами», — говорит Вера Курочкина, заместитель генерального директора РУСАЛа.