Сборная России по биатлону впервые с 2006 года одержала победы в мужской и женской эстафетных гонках в рамках одного этапа Кубка мира. На соревнованиях в Оберхове в составе женской команды золотые медали завоевали Евгения Павлова, Лариса Куклина, Екатерина Юрлова и красноярка Маргарита Васильева. В мужской — Максим Цветков, Евгений Гараничев, Дмитрий Малышко и Александр Логинов.
Результат спортсменов прокомментировал бывший тренер женской сборной России по биатлону, депутат Законодательного Собрания Красноярского края Павел Ростовцев.
«Выступление сборной России на этапе в Оберхофе для меня и для всех любителей биатлона это приятный сюрприз. Большой приятный сюрприз, — отметил в интервью Sportbox.ru Ростовцев. — Конечно, эстафета — это другая химия. Это не просто сумма выступлений четырех биатлонистов. Но в мужской команде у нас проверенные бойцы, которые неоднократно выступали на чемпионатах мира и даже на Олимпиаде, их победа — сюрприз меньший. А в женской команде три дебютантки справились с бегом и стрельбой в таких сложных погодных условиях, и вот это уж точно большой сюрприз».















Женская команда по биатлону. Слева направо: Екатерина Юрлова, Евгения Павлова, Маргарита Васильева, Лариса Куклина
Фото: Крайспорт








Мужская команда по биатлону. Слева направо: Максим Цветков, Евгений Гараничев, Дмитрий Малышко, Александр Логинов
Фото: AFP








Павел Ростовцев
Фото: www.sobranie.info






По мнению депутата, победить обеим командам помогла хорошая стрельба. «Особенно хорошие стрелковые показатели демонстрирует женская сборная. А еще я всегда говорю, что успех в биатлоне приносит стрельба стоя. И этот тезис был очень наглядно подтвержден в женской эстафете. Немка Херрман ушла на два штрафных круга, а Юрлова-Перхт, пусть и запасными патронами, все мишени закрыла и финишировала с флагом», — отметил Павел Ростовцев.
Он также отметил, что после успешного выступления на этапе Кубка мира еще рано судить о том, как пройдет сезон в целом. Впереди у российских биатлонистов следующий этап в Рупольдинге. Именно там, по мнению Ростовцева, станет понятно, в какой форме спортсмены.
«... Но я думаю, уже в Рупольдинге на ближайшем этапе Кубка мира многое станет ясно. И погода будет получше, и выступать там попроще. Скорость там выше, и трасса, хоть и своеобразная, но не такая тяжелая, как в Оберхофе. Рупольдинг многое прояснит. Или в Оберхофе был всплеск, или это такой новый уровень российского биатлона», — заключил депутат.
Предыстория: Красноярская биатлонистка в составе сборной России впервые за 7 лет выиграла эстафету Кубка мира