Бывший красноярский чиновник Юрий Тишков возглавил белорусскую федерацию фигурного катания. Об этом он сообщил на своей странице в сети Facebook.
Бывший заместитель руководителя агентства печати и массовых коммуникаций Красноярского края Юрий Тишков с семьей переехал в Минск — столицу Республики Беларусь. С января он работает в должности руководителя национальной федерации фигурного катания, которая входит в состав «Белорусского союза конькобежцев».
Юрий Тишков — уроженец Белоруссии, но после окончания школы жил в Красноярске. Здесь он окончил Институт спортивных единоборств Красноярского государственного педагогического университета. Он имеет звание мастера спорта по фигурному катанию и является тренером по этому виду спорта, активно работающим в России и за рубежом. Тренерскую карьеру он совмещал с работой в красноярских СМИ, а в 2014 году стал заместителем руководителя агентства печати и массовых коммуникаций Красноярского края. В 2017 году Тишков возглавлял интернет-газету Newslab.ru.
В 2017 году Юрий Тишков сосредоточился на тренерской карьере: работал в Красноярске и постоянно модерировал сборы в России за рубежом, в том числе в Республике Беларусь. Теперь тренерскую работу ему придется приостановить, чтобы не создавать конфликт интересов.















В 2017 году Юрий Тишков занялся тренерской деятельностью — воспитывал юных фигуристов
Фото: страница facebook.com Юрия Тишкова








Теперь он переехал в родной Минск и возглавил национальную федерацию фигурного катания
Фото: страница facebook.com Юрия Тишкова






Бывший чиновник считает, что на новой работе его ждет много трудностей из-за накопленных годами противоречий.
«Наша ближайшая задача — существенно расширить численность нашей команды и создать такие условия, задать такие «правила игры», при которых сбивающие факторы, мешавшие до сих пор воспитывать в республике спортсменов, заметных на международной арене, будут нивелированы. Тем более, что белорусские танцевальные пары доказывают принципиальную возможность такого поворота — они уже сегодня относительно успешно выступают на уровне европейских турниров и соревнований, в том числе — на этапах серий «Гран-при» и «Челлендж», — пояснил Юрий Тишков.