На курорте «Роза Хутор» прошел благотворительный хоккейный матч с участием именитых спортсменов. Общую сумму сборов от продажи билетов — 998 тыс. рублей — которую удвоил президент «Норникеля» Владимир Потанин, перечислят в школу горных лыж и сноуборда Riders School для проведения занятий по программе физической реабилитации детей с ограниченными возможностями здоровья «Лыжи мечты». 
Традиционный благотворительный хоккейный матч с участием именитых спортсменов состоялся в четвертый раз. На арене Ледового дворца «Роза Хутор» встретились две команды — «Легенды хоккея» и «Ночная хоккейная лига», первая победила со счетом 14:9.
Среди вышедших на лед — легендарные советские и российские спортсмены, многократные победители Олимпийских игр, чемпионатов мира и Европы. В составе команд — двукратный Олимпийский чемпион, семикратный чемпион мира, трёхкратный обладатель Кубка Стэнли Вячеслав Фетисов, двукратный Олимпийский чемпион, семикратный чемпион мира Александр Якушев, двукратный Олимпийский чемпион, пятикратный чемпион мира и Европы Алексей Касатонов, Олимпийский чемпион, многократный чемпион мира и Европы, обладатель Кубка Стэнли Валерий Каменский и другие. Матч также посетил президент России Владимир Путин, который известен своей любовью к спорту и к хоккею в частности.
«У нас уже здесь традиция, это четвертый благотворительный матч. Фактически 3 января превратилось в праздник хоккея здесь и в такой небольшой праздник благотворительности. Это здорово, по-моему. Ребята не подвели, я считаю. Сделали хорошее зрелище. Все зрители, я подчеркиваю, все зрители остались довольны», — прокомментировал матч глава «Норникеля» Владимир Потанин, который участвовал в матче в составе команды «Легенды хоккея». 
«Норникель» ежегодно выделяет на помощь ветеранам хоккея порядка 50 млн рублей. Еще 50 млн рублей идут на массовые мероприятия с участием «Ночной хоккейной лиги», в том числе на мастер-классы и семинары в регионах России с участием легенд отечественного хоккея, матчи команд легенд НХЛ и сборных команд принимающих регионов. Так, команда Легенд хоккея уже не один раз приезжала в Норильск по приглашению компании, чтобы провести благотворительные матчи со Сборной города. Сборы от матчей были удвоены компанией и направлены на развитие детского спорта в регионе. Кроме того, компания является генеральным партнером Зимней универсиады-2019 в Красноярске, партнером Олимпийского комитета России и ряда спортивных федераций. В 2018 году компания стала генеральным партнером Федерации хоккея России.