В последний день праздничных каникул, 8 января, в Красноярске прошли ежегодные соревнования «Это вам не плюшки со стола таскать». Пятнадцать жён в необычных образах преодолевали полосу препятствий на льду, а главным условием было — тянуть за собой супругов на надувных подушках.
Шуточных соревнования прошли в Татышев-парке уже в пятый раз. Красноярские пары, официально зарегистрированные в браке, соревновались на площадках: переправа, лабиринт, геометрия, хоккей, кегли, баскетбол и змейка. За нарушением правил судьи следили очень бдительно и наказывали участников штрафными секундами.















Самая взрослая пара, которая вышла на эстафету — 38/35 лет, а самая молодая пара — 27/21 год
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Жёнам пришлось неплохо постараться, чтобы удержаться на ногах, ещё и не опрокинуть супругов
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








На эстафете было семь этапов различной сложности
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Всех участников соревнований наградили медалями, абсолютным победителям достался ещё и кубок
Фото: vk.com/krasnoyarskrf








Также красноярские пары получили призы от организаторов соревнований и партнёров
Фото: vk.com/krasnoyarskrf






По итогам соревнований победителями стали:
1 место — команда «Тершенята» (Терсков Андрей, Терскова Дарья); 2 место — команда «Елена-властелин плюшек» (Руппиев Иван, Руппиева Елена); 3 место — команда «Рабыня Изаура» (Филимонов Иван, Филимонова Елена).
Дополнительные призы вручили шести парам. Например, в номинации «Мистер и Миссис Пунктуальность» выиграла пара, занявшая четвёртое место — супруги преодолели полосу препятствий без штрафов и ошибок. Наградили и пару, которая «всю эстафету прошла с улыбкой», а также самых креативных участников — спортивную жену в наряде новогодней ели.

Предыстория: Красноярки посоревновались в катании мужей на плюшках