Каток с иллюминацией на левобережной набережной Красноярска в новогоднюю ночь будет работать до 01.00. В этой связи администрация города пригласила красноярцев и гостей города встретить Новый год на катке. 
С 1 января и все новогодние каникулы он будет работать в режиме выходных дней — с 10.00 до 22.00.
Напомним, каток площадью 3 000 кв. метров расположен на верхнем ярусе набережной от спуска из Центрального парка до площадки «Арт-берег» (ул. Дубровинского, 45а/ 7). Для удобства посетителей там работает теплый визит-центр с комнатой матери и ребенка, туалетами и автоматическими камерами хранения.















На берегу Енисея устроили огненное шоу
Фото: vk.com/centr_sport_club








Яркости добавили краски Холи
Фото: vk.com/centr_sport_club








Прокатиться на льду с разноцветными узорами пришли несколько десятков красноярцев
Фото: vk.com/centr_sport_club








Дед Мороз со Снегурочкой устраивали всем спортивные конкурсы с призами
Фото: vk.com/centr_sport_club








Ну, и традиционно, все поджигали бенгальские огни
Фото: vk.com/centr_sport_club








Расположение катка
Источник: 2Gis






Вход на каток: 50 рублей для взрослых, детям от 7 до 14 лет — 40 рублей, детям до 7 лет — бесплатно. Прокат коньков: 80 рублей в час, заточка коньков — 80 рублей. Камера хранения (с подзарядкой телефона): 50 рублей в час. Туалет: 10 рублей.
Предыстория: Огонь и лёд на набережной: в Красноярске устроили шоу на открытии катка
 Вы можете рассказать друзьям и близким о необычном месте для празднования Нового года, нажав кнопку «Поделиться в соцсетях»: 