Министр науки и высшего образования Российской Федерации Михаил Котюков 22 декабря посетил Красноярск с рабочим визитом. Целью поездки стали осмотр объектов Всемирной Универсиады, находящихся в ведении министерства.
Зимняя Универсиада пройдет в Красноярске с 2 по 12 марта 2019 года. Ожидается, что гостями города станут 3 тысячи спортсменов из 56 стан мира и около 5 тысяч волонтеров.
Котюков в сопровождении и.р. ректора Владимира Колмакова проинспектировал 20 объектов, расположенных вдоль основных гостевых трасс Универсиады, в том числе учебные корпуса СФУ, Сибирского государственного университета им. Решетнёва, Красноярского государственного педагогического университета, а также здания Федерального исследовательского центра СО РАН в Академгородке.
Текущий ремонт фасадов 15 объектов выполнен на 100%, сообщили в пресс-службе вуза. Некоторые здания относятся к объектам культурного наследия и ремонт их фасадов должен проходить по особому протоколу, еще по одному из строений принято решение о передаче в государственную собственность Красноярского края.
Котюков посетил новый спортивный кластер «Радуга». Здесь есть  несколько спортивных залов, бассейн, административные и вспомогательные помещения. В дни Универсиады комплекс будет использован как разминочная зона при подготовке соревнований по лыжным гонкам и спортивному ориентированию, а после окончания соревнований объект перейдет в распоряжение СФУ.















Котюков посмотрел новый спортивный комплекс «Радуга» в районе Николаевской сопки
Фото: пресс-служба Сибирского федерального университета








В дни Универсиады «Радуга» будет разминочной зоной для лыжных гонок и спортивного ориентирования, а после соревнований останется в распоряжении СФУ.
Фото: пресс-служба Сибирского федерального университета








И.о. ректора СФУ Владимир Колмаков, главный инженер вуза Владимир Тарасов, министр науки Михаил Котюков
Фото: пресс-служба Сибирского федерального университета






Финальной точкой маршрута стала Атлетическая деревня — здесь будут жить спортсмены во время Универсиады. Она расположена в действующем кампусе СФУ на проспекте Свободный.
Специально для создания соответствующих требованиям FISU условий размещения спортсменов федеральный бюджет выделил вузу деньги на ремонт инженерных сетей, студенческих общежитий, благоустройство территории в целом, а также строительство нескольких новых объектов. Это медицинский центр, который сейчас в тестовом режиме уже принимает пациентов; многофункциональный спортивный центр, который на время соревнований будет переоборудован в главный ресторан Универсиады, а также новый учебный корпус, в котором разместятся многочисленные сервисные службы. После универсиады всё это останется в распоряжении вуза.