18 декабря в Красноярске состоялось официальное открытие крытого хоккейного стадиона «Енисей». Собравшихся на трибунах болельщиков и игроков команд по хоккею с мячом «Енисей» и «Родина», чей матч состоялся сразу после церемонии, поздравил губернатор края Александр Усс.
Легендарный правобережный стадион построили в 1971 году по адресу ул. Юности, 18. В 2001 году там провели реконструкцию, а в феврале 2017 года в рамках подготовки к Универсиаде снесли старое здание стадиона. Сначала строители демонтировали старую арену для игры в хоккей с мячом, а затем на этом же месте начали возводить крытый комплекс на 5 тысяч зрительских мест. Общая площадь объекта — более 29 тыс. кв. м, размер игрового хоккейного поля — около 8 тыс. кв. м. Для удобства спортсменов оборудованы два спортзала для разминки, тренажерный зал, раздевалки и технические помещения.
При возведении кровли строители использовали уникальную технологию. Одними из основных элементов в конструкции крыши являются клееные деревянные арки с расстоянием между точками опоры до 99,9 м. Каждая арка состоит из 8 деревянных клееных частей, которые при сборке образуют уникальную конструкцию. Арка собирается из двух половин, вес каждой — 47 тонн. В России всего несколько сооружений возведено с применением подобного конструктивного решения, которое позволяет снизить расход металла при строительстве и массу здания.
«Енисей» для «Енисея»! Состоялось официальное открытие крытого хоккейного стадиона «Енисей» — дома для нашей легендарной одноимённой команды. Необыкновенный объект: от раздевалки до льда — всё по мировым стандартам. А уникальные деревянные арки создают особый колорит стадиону. Строители гарантируют столетний срок службы объекта. Это самый лучший, современный и технологичный стадион в мире! Хозяева дворца уже зарядили его на победы. Накануне дважды разгромили соперников, а сегодня встречают кировскую «Родину». Бесспорно, комплекс впечатлит и всех спортсменов на соревнованиях по хоккею с мячом на универсиаде. #хоккейсмячоменисей #универсиада2019 #нашкрасноярск
Публикация от  Сергей Еремин (@eremin__krsk) 18 Дек 2018 в 5:12 PST
В январе 2019 года на стадионе пройдет тестовое мероприятие Универсиады — первенство мира среди молодежи по хоккею с мячом. В период проведения Студенческих игр на стадионе будут проходить показательные матчи по хоккею с мячом. После Универсиады объект станет домашней ареной местного хоккейного клуба «Енисей». Также там будут проходить тренировки спортивной школы олимпийского резерва по хоккею с мячом «Енисей».