В фанпарке «Бобровый лог» состоялось официальное открытие четвертого сезона «Лыжи мечты» — проекта фонда «Открытые сердца». Всероссийская программа «Лыжи мечты» направлена на реабилитацию и социализацию детей с ДЦП, аутизмом, синдромом Дауна, нарушениями зрения, слуха и другими заболеваниями.
За три сезона курс реабилитации на горных лыжах смогли пройти 159 детей, из Красноярска, Норильска, Кызыла, Дивногорска, Ачинска, Железногорска, Новоселова и других населенных пунктов Красноярского края. С детьми работали три инструктора. Реализацию программы реабилитации поддерживает компания «НорникельНорникель». Кроме того, более семи лет программу поддерживает компания «РН-Ванкор». Ими выделено оборудование для занятия детей горными лыжами и оплачиваются специальные инструкторы.
Важно, что все без исключения участники программы отмечают улучшение общей физической подготовки и психологического состояния, повышение сопротивляемости организма к простудным заболеваниям, появление новых навыков и компетенций.
Президент красноярской организации по защите прав детей с ограниченными возможностями «Открытые сердца» Елена Нига отметила, что интерес к занятиям у детей растет с каждым днем:
«Сегодня мы открываем четвертый сезон проекта „Лыжи мечты­“ в фанпарке „Бобровый лог“ и это здорово, потому что интерес к программе растет и еще больше ребят смогут улучшить свое здоровье. За годы реализации программы реабилитации мы видим объективные результаты: кто-то стал увереннее стоять на лыжах, кто-то начинает самостоятельно переодеваться, кто-то делает первые шаги. Все окрепли, потому что это занятия на свежем воздухе, это общение, колоссальная работа и такое огромное удовольствие. Здесь невозможно быть без результатов. На сегодня у нас в программе записано более 200 ребят».















За три сезона курс реабилитации на горных лыжах смогли пройти 159 детей.
Фото: фанпарк «Бобровый лог»








С детьми работали три инструктора.
Фото: фанпарк «Бобровый лог»






От имени фанпарка и компании «Норникеля» директор «Бобрового лога» Елена Гаврилова отметила, что такие проекты для компании имеют большую важность и значимость:
«Мы были очень рады, что в 2016 году правительство края обратилось к нам с предложением поддержать этот проект. Мы с удовольствием участвуем в нем, и надеемся на дальнейшее сотрудничество, потому что для компании „Норникель“ является важным поддерживать не только спорт высших достижений, но и помогать развитию массового спорта в России и создавать условия для реабилитации особенных детей с помощью спорта. Специально для реализации проекта „Лыжи мечты“ мы в Фанпарке подготовили выделенный учебный склон с подъемником для того, чтобы детям было комфортно заниматься. В прошлом сезоне мы установили новый ленточный подъемник „Волшебный ковер“, после чего процесс подъема наверх существенно облегчился и теперь дети-участники программы могут еще больше проводить времени на склоне и получать от занятий максимальной эффективности. Мы видим, что ребята тренируются с большим удовольствием».
Торжественное открытие завершилось показательными спусками юных участников и веселой анимационной программой.