Описание системы.

Разрабатываемая система производит обработку и классификацию новостных статей "Интернет-газеты newslab.ru"(Новости Красноярска и Красноярского края).
Реализуемый веб-сервис позволит пользователю загружать некоторый текст и определять, принадлежит ли данный текст к новостям Красноярского края за период май-июнь 2019 года.
Система имеет клиент-серверную архитектуру с пользовательским интерфейсом.

Система выполняет следующие функции:
-Загрузка пользователем текста
-Оценка принадлежности загруженного текста к классам
-Просмотр исходных статей с возможностью фильтрации по категории.