Председатель правительства края Эдхам Акбулатов объяснил перекрытия центральных дорог Красноярска «климатическими условиями», усомнившись в их связи с визитом полпреда президента РФ в Сибири Виктора Толоконского.
О дорогах Акбулатова спросили 21 декабря во время общения с прессой. Ему напомнили, что накануне, во время приезда Толоконского в Красноярск, перекрыли как минимум три центральные дороги. Акбулатов заявил, что не знает, о каких дорогах идет речь. Журналисты уточнили, что перекрывались Коммунальный мост и проспект Мира. «Это связано, скорее всего, с климатическими условиями, и не думаю, что здесь какая-то дополнительная проведена работа. Поэтому давайте мы будем вместе смотреть, как сделать движение в центре нашего города более гармоничным, более разумным, и над этим нам всем надо работать, чтобы наш город был удобным для проживания», — сообщил Акбулатов.
Отметим, и сегодня во время перемещения кортежа полпреда из СФУ в правительство края движение автомобилей по маршруту следования было ограничено, а на некоторых второстепенных улицах полностью перекрыто.