Красноярский краевой клинический онкодиспансер получил лицензии по всем видам деятельности. Как сообщили в пресс-службе минздрава, онкодиспансер получил лицензии по наркотическим анальгетикам и по видам медицинской деятельности (оказание врачебно-медицинской, амбулаторно-поликлинической, специализированной стационарной помощи).
Как сообщил главврач диспансера Андрей Модестов, процесс лицензирования прошел согласно установленного порядка и сроков. «Этот год был в целом значимым для учреждения, мы отметили 65-летие службы, провели масштабную онкологическую конференцию. Решен вопрос о начале строительства нового онкоцентра, сейчас у нас завершаются ремонты в корпусе на ул. Смоленской и в филиале на ул. Московская», — пояснил главврач. В течение года в краевой диспансер поступило новое оборудование на сумму более 15 млн рублей. Модестов добавил, что и в 2011 году коллектив диспансера приложит максимум усилий для того, чтобы пациенты получали медпомощь качественно и в срок. Напомним, лицензия на работу онкодиспансера истекла в декабре.