Ребенка, оставшегося в живых после аварии в Назаровском районе, 30 декабря отправили в Красноярск на вертолете. Напомним, 25 декабря на трассе Назарово-Шарыпово произошло ДТП, погибли двое детей 9 и 12 лет. На личном автомобиле они направлялись вместе с тренером на соревнования по кикбоксингу в Назарово. Двое других подростков — Алексей Ганин и Александр Сизов с тяжелыми травмами были доставлены в Назаровскую ЦРБ. Спустя два дня Алексей Ганин скончался. Александр Сизов несколько дней находился в стабильно тяжелом состоянии в отделении реанимации.
30 декабря его вертолетом из Назарово отправили в Красноярск на дальнейшее лечение. Во время полета пациента сопровождала бригада медиков. Каких либо прогнозов пока врачи не дают, сообщает «Назарово-онлайн». Отметим, 28 декабря на встрече с журналистами министр спорта, туризма и молодежной политики края Сергей Гуров пообещал разобраться в причинах трагедии.