В Норильске в новогоднюю ночь ожидается метель, сообщает ИА «Таймырский телеграф». В настоящее время к городу с северо-запада движется циклон, рассказала начальник отдела обеспечения народного хозяйства госучреждения Красноярска ЦГМС-Р Таймырского филиала Мария Корина. К Норильску он подойдет в новогоднюю ночь. В связи с этим ожидается усиление ветра в горных районах до 22 метров в секунду. Ночью и днем 31 декабря температура воздуха в Норильске будет 20-25° C ниже нуля, 1 января прогнозируют —15—20°C. Корина добавила, что в первых числах января сильный ветер утихнет, а температура воздуха понизится.
Напомним, в Красноярске в новогоднюю ночь и первые дни нового года синоптики также пообещали мороз.