В 2011 году в Красноярске может появиться аллея трудовой и боевой славы. Об этом 30 декабря на встрече с заслуженными гражданами края сказал председатель регионального отделения Всероссийского общественной организации героев, кавалеров государственных наград и лауреатов государственных премий «Трудовая доблесть России» Юрий Иванашкин.
Он рассказал губернатору Льву Кузнецову, что инициативу создания такой аллеи уже поддержала администрация Красноярска. Иванашкин пояснил, что план парка уже разработан, финансовый вопрос также решен. Открытие аллеи трудовой и боевой славы запланировано на 9 мая 2011 года. «На аллее будут перечислены все фамилии героев Советского союза, кавалеров боевой славы и пять ребят, которые выполняли интернациональный долг и погибли. Если мы сделаем это, то не будет лишних разговоров, что мы забыли свое прошлое. Это будет память для наших потомков, что эти люди были достойным примером», — сказал он.
Губернатор идею одобрил: «Поняв природно-климатические условия, надо сделать это навеки, а не показуху». В ходе встречи Кузнецова приняли в члены общественной организации, вручили знак «Трудовой доблести России» первой степени и пояснили, что он должен платить членский взнос.