Большинство поступающих в травмпункты в новогоднюю ночь — это пострадавшие в результате переедания и перепивания. Пострадавшие в драках или в результате неудачного катания с горки оказываются в больницах в отделениях травматологии и нейрохирургии. Поэтому у нейрохирургов число пациентов в эту ночь, как правило, увеличивается, сообщил на встрече с журналистами главный хирург Красноярска Алексей Коноваленко.
«Классика жанра в хирургии — это появление пациента без пяти двенадцать 31 декабря, — заметил Коноваленко. — То есть он плавно становится уже и первым пациентом нового года. В целом оказание экстренной хирургической помощи мало зависит от праздников. Режим работы у нас никак не меняется. Количество больных, поступающих в праздники, примерно равно числу больных в обычные дни. В среднем за сутки в обычное время в каждый травмпункт обращается порядка 50 человек в сутки».
По словам Коноваленко, из-за сильных морозов в прошлую новогоднюю ночь пациентов в травмпунктах почти не было, так как большинство людей сидели дома. В связи с тем, что ночь с 31 декабря на 1 января в этом году также ожидается морозной, врачи ожидают повторения ситуации прошлого года. Но несмотря на это, все травмпункты и стационары, которые оказывают экстренную медицинскую помощь, будут работать в обычном режиме — круглосуточно, добавил специалист. Коноваленко также отметил, что людям не нужно самостоятельно обращаться в какое-либо лечебное учреждение. В экстренных случаях необходимо звонить в «скорую». «У нас есть определенная схема работы, — пояснил врач. — И, допустим, какая-то больница, которая по хирургии принимает сегодня, завтра не принимает. Там есть один дежурный хирург, который с какой-то серьезной патологией может не справиться. Поэтому, если возникают проблемы, желательно обращаться через „скорую“. Они знают, куда нужно везти. Если травмы не тяжелые, можно самостоятельно обращаться в травмпункт».