Красноярский суд выселил с озера Шира в Хакасии организаторов клубных вечеринок и дискотек. Как сообщили в прокуратуре республики, Октябрьский районный суд Красноярска вынес решение по поводу требования правоохранительных органов о запрете ООО «Сайбер-клуб» осуществления хозяйственной деятельности на земельном участке вблизи курортного озера Шира, эксплуатации возведенных на нем сооружений. «ООО „Сайбер-клуб“ (более известный как „Шира-Дэнс“) возвело постройки на берегу озера Шира, эксплуатировало их с нарушением норм природоохранного, гражданского и земельного законодательства», — сказали в прокуратуре.
Как выяснилось, коммерсанты пользовались земельным участком при отсутствии санитарно-эпидемиологического заключения и государственной экологической экспертизы. Прокуратура Ширинского района сначала выписала штрафы организаторам вечеринок, а так как, по мнению ведомства, использование ООО «Сайбер-клуб» земельного участка на берегу лечебного озера для проведения развлекательных мероприятий оказывало неблагоприятное воздействие на особо охраняемую природную территорию, то были поданы иски о выселении бизнесменов.
Поэтому прокурор Ширинского района в интересах неопределенного круга лиц обратился с исковым заявлением к ООО «Сайбер-клуб» о запрете осуществления хозяйственной деятельности на указанном земельном участке, эксплуатации возведенных на нем сооружений. Указанное заявление рассматривалось Октябрьским районным судом Красноярска (по месту нахождения ответчика). Заявление прокурора района было удовлетворено в полном объеме.