В праздничные новогодние дни городские поликлиники Красноярска будут работать 3, 5 и 8 января. Об этом на встрече с журналистами 30 декабря сообщила начальник медицинского отдела главного управления здравоохранения администрации города Елена Непомнящая.
График работы в муниципальных медучреждениях города в праздничные дни разработан и утвержден, пояснила специалист. Для оказания плановой помощи больным они будут работать 3, 5 и 8 января с 8 до 14 часов. Пациенты, которые нуждаются в экстренной помощи, могут обращаться в «скорую» по телефону «03», либо также 3, 5 и 8 января приходить в свои поликлиники по месту жительства. Кроме того, будут работать стоматологические поликлиники, детские, а также службы родовспоможения и женские консультации. При этом 3, 5 и 8 января работники «скорой» будут передавать вызовы для активного наблюдения на дому в территориальные поликлиники.
В городских стоматологических поликлиниках неотложная помощь на правом (городская стоматологическая поликлиника № 3 ул. Коммунальная, 6а) и левом (городская стоматологическая поликлиника № 2 ул. Железнодорожников, 26) берегах будет оказываться без выходных и праздничных дней. Дети экстренную стоматологическую помощь смогут получить в городской детской клинической больнице № 5 по адресу ул. Щорса, 83.