Правительство Красноярского края приняло решение о выделении путевок в круглогодичный оздоровительный лагерь «Жарки» Рыбинского района детям, эвакуированным из поселка Ванавара. Речь идет о 37 воспитанниках местного детского дома от 4 до 17 лет, пояснили в пресс-службе краевого правительства.
Ребята уже размещены в «Жарках». Поскольку лагерь оздоровительный, дети прошли медицинский осмотр, и теперь смогут пройти курс различных укрепляющих процедур. Для детдомовцев Ванавары подготовлен новогодний праздник, подарки и программа пребывания. Также организовано усиленное питание. Руководители лагеря пообещали приложить все усилия, «чтобы создать для ребят с Крайнего Севера комфортные, максимально приближенные к домашним условия проживания». Дети будут жить в лагере «Жарки» все зимние каникулы до 13 января.