Губернатор края Лев Кузнецов сыграет в футбол с красноярскими детдомовцами. 30 декабря глава региона встретился с воспитанниками Красноярского детского дома № 1, которые стали победителями открытого всероссийского чемпионата по мини-футболу на кубок «Будущее зависит от тебя» и в качестве приза посетили один из матчей и тренировочную базу футбольного клуба «Арсенал» в столице Англии.
В начале встречи Кузнецов поздравил детдомовцев с Новым годом, и после поинтересовался у юных спортсменов впечатлениями от посещения Лондона и тем, с какими отметками они закончили учебную четверть. Ребята отвечали, что поездка в Великобританию им очень понравилась. По итогам полугодия, рассказали детдомовцы, в дневниках у них только «пятерки» и «четверки», лишь один футболист Михаил признался, что имеет проблемы с математикой. Губернатор посоветовал ему не стесняться и обращаться к сверстникам и учителю, спрашивать у них то, в чем не может разобраться. Кузнецов даже пообещал подарить Михаилу презент, если он в третьей четверти станет лучше учиться по математике.
В конце встречи произошел обмен подарками. Команда детдомовцев вручила Кузнецову фотоальбом с их поездки в Великобританию, вымпел футбольного клуба «Арсенал», а также плюшевого льва, одетого в форму ФК «Металлург-Енисей». Кузнецов в ответ подарил ребятам по мобильному телефону. «Чтобы вы мне звонили и обращались, в чём нужно помочь», — объяснил смысл подарка глава края. После чего юные спортсмены выразили желание сыграть с губернатором в футбол. Кузнецов согласился, сказав, что соберет для этого команду краевой администрации. Будущие соперники решили назначить мини-футбольный поединок на один из выходных дней в январе.