В поселке Шушенское состоялось торжественное открытие памятника Святому великомученику и Страстотерпцу, государю императору Николаю II. Бюст царя установлен в центре поселка, перед фасадом самого крупного предприятия района — ООО «Шушенская марка».
«Мотивы, побудившие меня создать памятник, — это позыв души и сердца православного верующего гражданина России, — сказал идейный вдохновитель и финансист проекта, генеральный директор компании „Шушенская марка“ Виктор Иванов. — Современники, историки и потомки по-разному относятся и будут относиться к этой великой личности. Я уверен в одном: о Николае II мы много не знаем. Он был истинным христианином, прекрасным семьянином, а самое главное — государем, думающим о благе своего отечества. Не все знают, что годы царствования Николая II были самым мощным периодом экономического развития страны. Мы по сей день сравниваем современные достижения нашего государства с 1913 годом. Поэтому я и принял решение установить памятник Святому великомученику императору Николаю II».
В открытии памятника участвовали представители церкви. Священнослужители — иерей шушенского Петропавловского храма Димитрий Мазун и настоятель храма Казанской иконы Божией Матери села Субботино архимандрит Алексий — провели молебен.
«Сие событие, свидетелями которого мы явились, оставит след в нашей жизни и духовном мире, — обратился к собравшимся отец Алексий. — Славная страница российской истории содержит великое множество благочестивейших и добрых примеров, о которых нам, россиянам, подобает помнить. Величие страны заключается в делах прошлых и настоящих. Дай Бог, чтобы наши благие дела были осенены молитвою и тем усердием, которое ожидает от нас Господь».
По словам автора мемориала, известного скульптора Константина Зинича, создание памятника заняло почти полгода. «Благодаря своевременному предоставлению материалов и информации работа была выполнена в короткие сроки. 500-килограммовый бюст отлит из бронзы на заводе в Екатеринбурге. Постамент изготовлен из гранита, доставленного из Саяногорска. Для создания скульптурного портрета использовались только исторические изображения Николая II. Перед тем как приступить к работе, я получил благословение священника. Для меня это не просто памятник, а в первую очередь — имя, великая историческая личность. Работу такого уровня я выполнил впервые, надеюсь, что она станет не последней», — добавил Зинич.
На открытии памятника присутствовало около 300 человек. Люди зажигали свечи и читали молитвы. Как отметил генеральный директор «Шушенской марки», за мемориалом будут регулярно ухаживать, а на пьедестале всегда будут лежать живые цветы.