Глава Тувы Шолбан Кара-оол провел новогодний благотворительный бал, посвященный памяти основателей Тувинской Народной Республики Монгуша Буяна-Бадыргы и Иннокентия Сафьянова, сообщили в пресс-службе правительства Тувы 30 декабря.
Бал прошел накануне в музыкально-драматическом театре. «2011 год — год 90-летия тувинской государственности. Юбилей образования Тувинской Народной республики — это, прежде всего, подведение исторических итогов, дань уважения основателям тувинского государства, тем, кто закладывал основы крепкой дружбы народов, готовил почву для вступления Тувы в состав многонациональной России», — заявил Кара-оол.
На новогодний бал собрались чиновники, депутаты, предприниматели. Вечер открылся театрализованным представлением и выступлением Духового оркестра правительства Тувы, кроме того выступили Национальный оркестр республики, группы «Хун-Хурту» и ансамбль «Октай».