Красноярский краевой суд обязал администрацию города Боготола ликвидировать битумохранилище. Напомним, бесхозный объект находится на территории города по ул. Локомотивная, в районе восточного железнодорожного переезда. Бетонное ограждение объекта уже частично украдено. По расчетам специалистов, в хранилище может находиться до 1200 тонн битума, потерявшего потребительские свойства. Из-за отсутствия ограждения объект представляет опасность для местных жителей. В нем скопились отходы, бытовой мусор и строительные материалы.
Как сообщили ИА KNews в пресс-службе краевого суда, суд обязал администрацию города Боготола ликвидировать битумохранилище. В течение 5 дней судья оформит вынесенное решение. Глава администрации Боготола Евгений Антонов пояснил корреспонденту ИА KNews, что «не видел пока решение суда, в наш адрес оно еще не поступало, поэтому никаких мер пока не принимается». Ликвидация объекта будет стоить не менее 12 млн рублей. Для получения такой суммы администрация города намерена обратиться в региональное правительство, добавил Антонов.