Учительница из Сосновоборска заняла второе место во всероссийском конкурсе «Лучший рассказ о школе — 2010». Конкурс был объявлен пресс-центром Года учителя в РФ, интерактивным творческим агентством E-generator.ru при поддержке минобрнауки РФ. Участниками могли стать школьники, родители, учителя, заинтересованная общественность. Всего было прислано более тысячи работ, во второй этап конкурса прошел 501 рассказ. В итоге экспертный совет составил шорт-лист из ста материалов, из которых выбрали троих победителей.
Первое место и приз 15 тыс. рублей получила Елена Штальман из Белгорода за рассказ «Кружатся в вихре танца пары». Второе место и приз 10 тыс. рублей получила учитель русского языка и литературы МОУ «Центр образования Сосновоборска» Галина Реут из Сосновоборска Красноярского края за рассказ «Перемена, или полет наяву». Третье место и приз 5 тыс. рублей достался ученице МОУ Кадетская школа города Люберцы Алене Скисовой за рассказ «Имя гордое кадеты нам снова Родина дала!». Лучшие очерки будут опубликованы на российских новостных порталах.