На открытии нового клуба для «моржей» в Красноярске окунуться в прорубь смогут все желающие. Новый клуб закаливания и зимнего плавания получил название «Гарантия здоровья». Его открытие состоится 30 декабря в 14 часов в прибрежной зоне в районе ул. Дубровинского, 114.
По независимым оценкам, около 5 тыс. жителей Красноярска хотели бы заниматься моржеванием, отмечают создатели клуба. До сих пор в краевом центре существовал только один клуб «Криофил», объединяющий 240 человек.
На открытии будут присутствовать представители мэрии Красноярска, а также пройдет церемония освещения места Благочинным Енисейского округа игуменом Никанором Анфилатовым. После торжественного открытия клуба планируется окунание в освещенную прорубь всех желающих, сообщили организаторы.