Североенисейская муниципальная информационная служба («СЕМИС») Красноярского края стала лауреатом краевого медиа-фестиваля «Новый взгляд». Свои работы на конкурс представили 22 телестудии Красноярского края. Видеосюжет об акции «Североенисейцы — фронтовикам» победил в номинации «Лучший образовательно-просветительский фильм на молодежную тему», а видеоролики «СЕМИС» удостоились первого места в номинации «Лучшая социальная реклама». За победу журналистов наградили дипломом и статуэткой в форме звезды.
Отметим, что «СЕМИС» в этом году уже становился лауреатом таких конкурсов и фестивалей, как «Новая волна», «ТИМ-Бирюса», «Щит и перо».