По дворам Железнодорожного района Красноярска проедет новогодний кортеж с Дедом Морозом и Снегурочкой. Сказочные герои и их помощники будут останавливаться во дворах домов и поздравлять всех собравшихся с наступающим Новым годом, сообщили в пресс-службе районной администрации.
Новогодний автобус будет выезжать в полдень. 25 декабря кортеж отправится по адресам ул. Маерчака, 42; ул. Железнодорожников, 24 а; ул. Демьяна Бедного, 22. 26 декабря новогодние герои приедут на ул. Яковлева, 1-1 а; ул. Толстого, 43 а; ул. Новосибирская, 44. Помимо приезда Деда Мороза и Снегурочки во дворах Железнодорожного района пройдут праздники и концерты. 31 декабря праздники запланированы во дворах по адресам просп. Мира,105а, ул. Горького,37, ул. Баумана,24, ул. Копылова,15 и 17, а также во дворах по ул. Железнодорожников, 20г и 20д.