Роспотребнадзор опубликовал доклад о санитарно-эпидемиологическом состоянии дошкольных образовательных учреждений РФ в 2010 году. По данным ведомства, за последние три года отмечается рост числа дошкольных образовательных учреждений, однако число детей, нуждающихся в устройстве в них, ежегодно увеличивается.
Лидером по числу детей, нуждающихся в устройстве в дошкольные учреждения является Самарская область, где места в детсадах не имеют 46,6% детей, на втором месте идет Красноярский край — 41,8%, а затем Калининградская область — 40,1%. При этом Красноярский край вошел в перечень регионов с самыми низкими темпами строительства дошкольных учреждений. В крае за последние три года было сдано в эксплуатацию только четыре новых детских сада.
По информации Роспотребнадзора, в период с 1990 по 2000 год в Красноярском крае для использования не по прямому назначению и перепрофилировано для различных нужд 178 детских садов, из них лишь 51 возвращен в систему дошкольного образования. Кроме этого, надзорное ведомство отнесло край к категории регионов, в которых отмечается наибольшая доля детсадов, нуждающихся в капитальном и косметическом ремонте — 89,4 %, а всего дошкольных учреждений в крае 1008. В докладе указано, что порядка 80,2 % детсадов в крае имеют различные отклонения от санитарных норм, а 4,5 % — существенные нарушения.