Как мы будем отдыхать в 2011 году? Помимо праздного любопытства, зная наверняка, какие дни выпадают на новогодние праздники и выходные, можно заранее распланировать свои каникулы или деловые поездки. Подробности — в статье «Календарь праздничных выходных дней 2011».
Конец года — время, когда формируются и утверждаются тарифы на электро- и тепловую энергию. С 2011 года энергетический рынок претерпевает большие изменения. О том, как они скажутся на фирмах и простых красноярцах, мы беседуем с заместителем председателя Региональной энергетической комиссии (РЭК) Красноярского края Александром Ананьевым.
Самые читаемые новости 28 декабря: