Госавтоинспекция Красноярска не в силах освободить город от несанкционированных парковок. Об этом сегодня, 28 декабря, заявил замначальника ОГИБДД УВД по Красноярску Олег Жданов.
Он пояснил, что со стороны органов местного самоуправления и органов исполнительной власти проблема парковок в Красноярске решается очень медленно. Жданов добавил, что решение проблем с парковками затрудняет и отсутствие в Красноярске права на принудительную эвакуацию автомобиля. «Мы со своей стороны принимаем все возможные меры — это работа по привлечению водителей за нарушения правил остановки и стоянки. Но мы работаем при присутствии водителя. Если он на месте, то мы принимаем меры административного воздействия, если водитель отсутствует и автомобиль стоит без владельца, мер принять мы не можем, потому как на сегодняшний день у нас принудительная эвакуация в Красноярске не работает», — пояснил он.
Проблемы парковок во дворах должны решать сами жители через управляющие компании и ТСЖ, считает Жданов. Он пояснил, что жильцам домов можно проводить собрания и решать вопросы о запрете въезда во дворы. «Это все в силах самих жильцов, просто может быть пока нет инициативного человека, который бы это начал. На мой взгляд, просто нужно начать и все получится», — считает Жданов.