До конца 2010 года на 5 участках Красноярска появятся еще 10 видеокамер наблюдения, фиксирующих факты нарушения правил дорожного движения в автоматическом режиме. Об этом сегодня, 28 декабря, сообщил замначальника ОГИБДД УВД по Красноярску Олег Жданов. Он рассказал, что в настоящее время ведутся монтажные работы по установке камер наблюдения. Они появятся на Октябрьском мосту, проспекте Металлургов, имени газеты «Красноярский рабочий», а также на улице 60 Лет Октября и Семафорной. Об установленных камерах будут информировать специальные указатели. В 2011 году работа по установке камер видеонаблюдения будет продолжена.
Как пояснил начальник отдела ОГИБДД УВД Красноярска Артем Шабанов за 2010 год такими камерами выявлено около 27,5 тыс. нарушений правил дорожного движения. Он пояснил, что наряду с выявлением нарушений, камеры позволяют снизить аварийность на дорогах. В связи с этим Госавтоинспекция Красноярска готова применять их в центре города для выявления нарушений правил парковки.