29 декабря на острове Татышеве красноярские студенты сыграют в «городки» бутылками с контрафактным алкоголем.
Как сообщили в пресс-службе УВД Красноярска 28 декабря, милиционеры совместно с Красспортом проведут необычную акцию по уничтожению бутлегерской продукции. Как правило, контрафакт либо сжигается, либо выливается. Однако в этот раз бутылки с поддельной алкогольной продукцией решено использовать в спортивных целях. Для этого Красспорт привлекает студентов СибГАУ, которые поучаствуют в уничтожении контрафакта, играя бутылками в «городки». Стекло, оставшееся от разбитых бутылок, в пресс-службе пообещали собрать и утилизировать. Начало акции запланировано на утро, пройдет она на площадке оздоровительного конкурса «Стартуют все».