В социальных учреждениях Красноярска началась кампания по пропаганде детского телефона доверия. В школах, поликлиниках, учреждениях социальной защиты появились информационные плакаты, где герои мультфильма «Смешарики» призывают детей обращаться за помощью в трудной ситуации по круглосуточному телефону 8-800-2000-122. Звонок на этот номер бесплатный.
Планируется, что до конца года информационные плакаты появятся в детских учреждениях по всему краю. Цель кампании — проинформировать каждого ребенка о работе телефона доверия, чтобы он мог в нужный момент вспомнить и набрать его номер. Сегодня на детский телефон доверия в сутки поступает в среднем 120 звонков от детей и подростков со всего края, сообщили в минсоцполитики региона. Это значительно больше, чем месяц назад (в среднем 30-40 звонков в сутки). Активизацию абонентов специалисты связывают с выходом на федеральные телеканалы рекламного промо-ролика «Детские страхи». Теперь звонки от детей на тему «мне страшно» занимают лидирующее место.