Красноярский минздрав решил поддержать объем оказания стационарной медпомощи за счет сокращения длительности лечения пациентов. 28 декабря на очередном заседании правительства края заместитель министра здравоохранения края Егор Корчагин представил на рассмотрение программу госгарантий оказания бесплатной медицинской помощи населению в 2011 году. Докладчик напомнил, что в программе указан перечень услуг, а также условия предоставления бесплатной медицинской помощи и лекарств населению. В следующем году в реализации программы госгарантий примут участие 211 медицинских учреждений.
Среди новшеств Корчагин выделил увеличение норматива амбулаторной помощи с 9,6 посещений на жителя в год до 10,6. При этом предполагается сокращение объемов круглосуточной медпомощи, то есть длительности пребывания пациентов на лечении. «Количество пролеченных в стационарах, круглосуточных центрах останется прежним, за счет сокращения длительности лечения у нас высвободятся определенные ресурсы», — сказал замминистра. Далее он проинформировал правительство, что чиновники намерены увеличить со следующего года коечный фонд в сфере восстановительной медицины, в частности по линии неврологии и кардиологии.
Нормативы же объемов медицинской помощи в программе следующие: вызвать «скорую» житель края в год может 0,33 раза, занимать койко-место в стационаре 2,44 дня в год, амбулаторную клиническую помощь получать в течение 10,6 посещений. В абсолютных же цифрах программа госгарантий позволит оказать помощь около 600 тыс. человек стационарно, скорую медицинскую помощь получат около 1 млн человек, амбулаторно смогут пролечиться 30 млн человек. Стоимость программы на 2011 год составляет 25,9 млрд рублей, в этой сумме есть и 1,2 млрд рублей, которые предназначены на увеличение в 2011 году зарплаты медицинским работникам на 6,5%. Правительство края данную программу утвердило.