В Хакасии коров будут обклеивать светоотражающими лентами. Как сообщили в ГИБДД республики, в Аскизском районе власти уже предложили жителям, ведущим личное подсобное хозяйство, приобрести светоотражающую ленту для обозначения крупного рогатого скота. По мнению чиновников, это позволит и сохранить в целости животных, и обеспечить безопасность участникам движения на дорогах.
По данным ГИБДД, ситуация с авариями с участием животных, помимо Аскизского, проблемная еще и в Боградском районе, где определили лишь специальные места для выпаса скота и решили каждому животному прикрепить бирку с указанием хозяина. На два муниципальных образования в 2010 году милиция зарегистрировала около 40 столкновений автомобилей и животных.