В Красноярске на борьбу с предновогодними пробками направлен весь личный состав Госавтоинспекции. Об этом сегодня, 28 декабря, рассказал замначальника ОГИБДД УВД по Красноярску Олег Жданов.
Он пояснил, что Госавтоинспекция понимает и прогнозирует ситуацию с пробками в краевом центре, особенно в центральной части города. По его словам, в настоящий момент на улицах города работают в среднем 180 человек инспекторов дорожно-патрульной службы, а также 40 дополнительных сотрудников Госавтоинспекции. «Подготовлена отдельная дислокация выставления нарядов дорожно-патрульной службы, в том числе весь личный состав Госавтоинспекции работает в усиленном режиме по 31 число включительно и также по 10 число, то есть до окончания всех новогодних каникул. В центральной части города выставлено дополнительно 40 сотрудников, которые работают исключительно по запрещению парковки на улицах Ленина, Маркса, Мира. Все это направлено на увеличение пропускной способности, чтобы не создавать транспортных заторов на улицах», — пояснил Жданов.
Особое внимание уделяется центру города, так как люди едут туда в магазины за подарками, что является одной из причин заторов. На правом берегу на Предмостной площади и улице Матросова также выставлены специальные наряды. При этом, по словам Жданова, на сегодняшний день количество аварий не превышает обычные дни. Если в среднем в день в Красноярске происходит около 150 ДТП, то в предновогодние дни — 120.