Красноярцы зачастую не могут дозвониться в службу «005» и поговорить с оператором, поскольку, услышав автоответчик, бросают трубку, заявил на встрече с журналистами замруководителя департамента горхозяйства мэрии Красноярска Олег Гончеров.
«К нам поступают заявления о том, что трудно дозвониться в службу „005“. Когда мы проверяем, а проверяем мы ее и ночью и днем, сигналы не подтверждаются, — заявил Гончеров. — Жители зачастую, услышав голос автоответчика, понимают, что оператор занят и кладут трубку. Автоответчик придуман неслучайно. Он снимает большое количество звонков, не отвлекая операторов. Если происходит какое-то глобальное происшествие с отключением микрорайона или дома, в автоответчик обязательно вносится оперативная информация о причинах отключения, кто работает и сроках устранения аварии. Большинство звонков снимается прослушиванием автоответчика. Если люди не могут дозвониться, есть, помимо своей управляющей компании, отдел жилищно-коммунального хозяйства при администрации района и департамент городского хозяйства. Мы также принимаем звонки». Как пояснили в пресс-службе департамента, жители могут направлять обращения и в письменной форме по адресу: Красноярск, ул. Парижской коммуны, 25.