Минприроды РФ включило пять городов в Красноярском крае в список с наибольшим уровнем загрязнения воздуха. В 2009 году в перечень попали 15 городов Сибирского федерального округа, из них пять расположены в Красноярском крае — Ачинск, Красноярск, Лесосибирск, Минусинск, Норильск. Данные приведены в докладе федерального ведомства «О состоянии и об охране окружающей среды РФ в 2009 году». Согласно документу, последние два года количество городов с сильным загрязнением атмосферного воздуха в крае увеличивается.
В 2008 году список пополнил Лесосибирск, а теперь — Ачинск. «Почти во всех городах, включенных в приоритетный список, очень высокий уровень загрязнения связан со значительными концентрациями бензапирена и формальдегида, диоксида азота, взвешенных веществ, фенола», — говорится в докладе. Кроме того, минприроды отмечает, что наибольшие выбросы загрязняющих веществ в воздушный бассейн от стационарных источников зарегистрированы именно в Красноярском крае (2,45 млн тонн), также регион попал в список 11 субъектов РФ с высокими объемами выбросов загрязняющих веществ автотранспортными средствами — 0,3 млн тонн.