Участники XI краевых образовательных Рождественских чтений обсудят роль православной церкви в системе образования. Чтения пройдут на разных площадках Красноярска с 12 по 14 января 2011 года, сообщили в образовательном центре Красноярской епархии. Чтения организует Красноярская епархия РПЦ при поддержке губернатора и правительства края, администрации Красноярска.
Участниками религиозно-общественного форума станут деятели науки, культуры, образования, педагоги, священнослужители, представители православной общественности, сотрудники Синодальных отделов РПЦ. В среднем ежегодно в чтениях участвуют около 200 педагогов и порядка 300 представителей церкви, отметили в образовательном центре. В рамках форума запланировано проведение различных секций и встреч, посвященных проблемам религиозного образования, миссионерского служения, социально-экономической и хозяйственной деятельности приходов. Чтения пройдут по нескольким основным направлениям: «Церковь и общество», «Церковь и образование», «Церковь и школа. Воспитание и образование детей и молодежи», «Церковь и культура», «История Красноярской епархии». Мероприятия форума состоятся в СФУ, КГПУ им. Астафьева, краевой государственной научной библиотеке и красноярской филармонии.