Сотрудники полка дорожно-патрульной службы ГИБДД Красноярска переоденутся в Деда Мороза и Снегурочку и заставят нарушителей исполнять творческие номера, сообщили в пресс-службе ГУВД края 28 декабря. Сегодня днем на улице Карла Маркса напротив Центрального парка будет нести службу праздничный патрульный экипаж.
Новогодние герои будут помогать водителям и пешеходам согреться — с помощью «чудо-чая „Градусик“, приготовленного по специальному рецепту инспекторов ДПС», рассказали в ГУВД. Состав напитка в пресс-службе раскрывать наотрез отказались, пояснив, что он строго секретен и разрабатывался годами, чтобы инспекторы «не мерзли в 40-градусный мороз».
В пресс-службе пообещали, что в ходе акции сказочные герои проследят за соблюдением водителями и пешеходами дорожных правил, и заставят нарушителей правил исполнять творческие номера — например, признаться в любви инспектору ДПС или исполнить танец регулировщика. Для дисциплинированных красноярцев Дед Мороз со Снегурочкой приготовили разнообразные полезные подарки. «Этим мероприятием мы еще раз призываем всех горожан обратить внимание на проблему аварийности в краевом центре, особенно в праздничные дни. Никому не хочется стать участником аварии, тратить время на оформление происшествия и сменить праздничное настроение на грусть, обиду или злость. Праздник праздником, а безопасность — на первом месте!», — прокомментировал акцию командир полка ДПС Владимир Евсеенко.