Начальник ГУФСИН Красноярского края Владимир Шаешников и уполномоченный по правам человека в крае Марк Денисов подписали соглашение о взаимодействии и сотрудничестве.
По словам уполномоченного, в 2010 году около 20% из всех поступивших к нему обращений — обращения из мест лишения свободы. «В основном осужденные жалуются на приговор суда, на некачественно проведенное следствие. Есть и такие, кто недоволен условиями содержания в местах лишения свободы или оказанием медицинской помощи — но эти жалобы подтверждаются не всегда. Из всех обращений, поступивших на мое имя, в 12% случаев совместно с руководством ГУФСИН было оказано содействие в частичном или полном восстановлении прав», — пояснил Денисов.
В рамках подписанного соглашения уполномоченный по правам человека информирует ГУФСИН края о нарушениях прав и гарантий осужденных, разрешение которых отнесено к его компетенции, а также рассматривает предложения ГУФСИН края по выработке мер, предотвращающих нарушения. ГУФСИН намерено оказывать уполномоченному содействие при проведении проверок по жалобам о нарушениях прав, привлекать уполномоченного либо сотрудников его аппарата к участию в работе своих коллегиальных и совещательных органов. Также соглашение предусматривает проведение совместных мероприятий по правовому информированию в области прав человека сотрудников исправительных учреждений и другие мероприятия, сообщили в пресс-службе ГУФСИН по краю.