Есть такое поверье, что «удовольствие», «польза» и «долг» диктуют три совсем разные программы действий. Если одного из этих зайцев поймаешь, за другими успеешь хуже. И, мол, выбирай, братец: то ли тебе «простое человеческое счастье», то ли «корысть», то ли «быть хорошим человеком». Но гармоничнее живут те народы, где такой дилеммы нет. Подробности — в статье «По эту сторону добра и зла».
В 2010 году федеральные законодатели всерьез взялись за медицину. Помимо программ модернизации и инвестирования в кадры, чиновники ратуют за то, чтобы все околомедицинские учреждения были переданы в ведение органов здравоохранения. Сначала забрали у правоохранителей вытрезвители, теперь у школ отнимают медработников. Подробности — в статье «Медиков посадят за парты».
Самые читаемые новости 27 декабря: