Жители поселка Северо-Енисейский Красноярского края приняли участие в акции «Скажи жизни «Да!», посвященной борьбе с курением. Представители общественной организации партии «Единая Россия» «Молодая гвардия» на улицах раздавали прохожим буклеты о здоровом образе жизни и рассказывали о вреде курения.
Большинство североенисейцев на вопрос «Курите ли вы?» отвечали отрицательно. На основании этого был сделан вывод, что многие не признались в никотиновой зависимости. По словам организаторов акции, они неоднократно наблюдали, как их знакомые бросали курить, но отказаться от сигарет смогли лишь единицы. «Мы уверены, что акция заставит задуматься о вреде курения, и возможно, кто-то откажется от этой вредной привычки», — заключила член организации Марина Докучаева.