На сегодняшний день в Красноярске проживают представители более 129 национальностей. Об этом сообщила руководитель главного управления культуры администрации города Наталья Малащук. «Одна из особенностей Красноярска — в высокой степени толерантности, — отметила Малащук. — Все понимают, что достижения города получены общими усилиями. Администрация ведет непрерывную работу с диаспорами. А все начиналось с фестиваля национальных культур „Венок дружбы“, который проводится в рамках Дня города. Мы рады тем, кто рассказывает о самобытности и культурных традициях, делится рецептами национальной кухни. Я всегда с удовольствием принимаю участие в работе этой площадки».
Несмотря на то, что представители многих народов отмечают Новый год в марте или сентябре, в открытии городской ёлки 24 декабря приняли участие сибиряки всех национальностей. Помимо христиан и мусульман, в Красноярске проживают буддисты, кришнаиты и последователи других религий. У каждой группы есть свои праздничные даты. «Если составить сводный календарь, можно смело утверждать, что в нашем городе каждый день проходит какой-либо праздник. А в празднике главное — возможность поделиться радостью с людьми», — добавила Малащук.