МЧС определило 11 мест для купания во время праздника Крещения Господня в Хакасии. Инспекторы по маломерным судам МЧС РФ по республике обследовали водоемы, где традиционно проходят крещенские купания. Всего на территории Хакасии определены 11 мест, три из них расположены на реке Абакан — в районе Никольского храма республиканской столицы, в городе Абаза и селе Белый Яр.
В Саяногорске в качестве места для крещенского купания определена река Енисей, в селе Бея местный незамерзающий родник. Жители Сорска проведут массовое купание в иордани на озере Теплое. Еще четыре места для купания будут расположены на реках Табат, Белый Июс, Собака и Аскиз. Вблизи мест купания будут дежурить милиция, муниципальные службы спасения, инспекция по маломерным судам МЧС РФ по Хакасии, врачи «скорой помощи».