Министерство образования и науки Красноярского края объявило конкурс вакансий, чтобы привлечь молодых учителей для работы в сельских школах. Как пояснили в министерстве, всего в крае 280 вакансий в 185 сельских школах.
По итогам конкурса до 1 февраля выберут 99 наиболее важных вакансий, соответствующих следующим критериям: заявленная вакансия существует более года, учебная нагрузка составляет не менее одной ставки, есть возможность обеспечения специалиста жильем. После этого до 1 марта на отобранные вакансии пройдет конкурс молодых педагогов. Победители при заключении трудового договора сроком на 3 года получат право на выплату в 340 тыс. рублей. Деньги педагогам выдадут с 1 сентября до 25 декабря 2011 года.
Как пояснили корреспонденту ИА KNews в ведомстве, денежные выплаты — это бонус сверх зарплаты, которую учителя получат по месту работы. Они могут быть потрачены учителем на что угодно.