В Туве Новый год по лунному календарю отпразднуют 3 февраля, сообщили в пресс-службе правительства республики. Решение об этой дате празднования Шагаа приняли ламы республики на состоявшемся 15 января в храме Цеченлинг общем собрании, в котором приняли участие представители буддийского духовенства из разных районов Тувы. На эту же дату наметили праздник Белого месяца Сагаалгана буддисты Бурятии.
Решение общего собрания лам будет направлено в Верховный хурал Тувы для определения в соответствии с конституцией республики праздничного дня. Напомним, тувинцы встречают новый год — Шагаа — по лунному календарю. Фиксированной даты Шагаа нет. Наступление нового года может смещаться с конца января до начала марта. Чаще праздник приходится на февраль. По лунному летоисчислению с началом Шагаа начинается весенне-летний сезон.