В поселке Ванавара завершились работы по ликвидации последствий взрыва на котельной, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Красноярскому краю 17 января.
«На 15 января жизнедеятельность населения в Ванаваре восстановлена, теплоноситель в 78 жилых дома запущен. План мероприятий по восстановлению жизнеобеспечения населения, утвержденный председателем правительства края Эдхамом Акбулатовым, выполнен в полном объеме», — рассказали в пресс-службе. Напомним, взрыв на котельной поселка произошел утром 10 декабря, в результате без тепла остались около 720 человек. Предполагалось, что с восстановительными работами можно будет справиться до конца года.