Численность постоянного населения Красноярского края на 1 ноября 2010 года составила 2896,2 тыс. человек, что на 2,3 тыс. больше, чем в начале текущего года.
Как сообщили в пресс-службе Красстата, в январе — октябре 2010 года в крае родилось на 112 детей больше, чем за аналогичный период прошлого года. За отчетный период в крае заключено 22 тыс. 488 браков, что превышает показатель прошлого года на 3,5%. Разводиться жители Красноярского края стали меньше: за январь — октябрь 2010 года зарегистрировано 12 тыс. 472 развода, что на 11,2% меньше, чем за аналогичный период 2009 года.