Правительство края вслед за Красноярском увеличивает предельный тариф на перевозки общественным электротранспортом в Ачинске. Региональные власти подготовили новое постановление, которое повысит стоимость проезда и провоза багажа в троллейбусах и трамваях Ачинска до 11 рублей.
Ранее тариф на перевозку рейсовым электрическим транспортом в Ачинске составлял 9 рублей. Таким образом, в двух городах всего края, где курсирует электротранспорт, стоимость проезда станет одинаковой. Напомним, что в декабре 2010 года правительство края подняло предельный тариф на проезд в электрическом транспорте Красноярска с 9 до 11 рублей параллельно с повышением стоимости проезда в автобусах.