Комиссия по наименованию и переименованию внутригородских объектов присвоила названия десяти новым улицам Красноярска. Как рассказали 14 января в пресс-службе мэрии, в Удачном микрорайоне Октябрьского района теперь есть Живописная и Дивная улицы.
В Кировском районе — Куйсумская, Есаульская, Стрелецкая, Походная улицы и переулки Земский и Лабазный. Они располагаются в районе жилой малоэтажной застройки Кузнецовское плато.
Облачной и Арейской названы новые улицы в районе жилой малоэтажной застройки «Нанжуль-Солнечный» в Центральном и Советском районах.