В Красноярске пройдет конкурс красоты «Мисс-колледж — 2011». Как сообщили в социальном отделе администрации Ленинского района, финал конкурса состоится 4 марта в городском Дворце культуры «Правобережный». Заявки на участие принимаются до 30 января. Отбор участниц пройдет 31 января и начнется в 17:00. Принять участие в конкурсе могут студентки средних специальных учебных заведений города от 16 до 22 лет, владеющие музыкальным слухом, навыками танца и хорошей эрудицией, рассказали организаторы. В 2010 году на звание «Мисс-колледж» претендовали 50 девушек из 13 колледжей и техникумов города.
Конкурсная программа состоит из нескольких этапов: конкурс на спортивное мастерство, на лучшее исполнение танца, выход в вечерних платьях, а также конкурс на воплощение творческого замысла — домашнее задание, в котором девушкам предлагается представить на суд жюри эпатажный наряд, изготовленный из любых подручных средств.
Оценивать участниц будут артисты театров, работники культуры и образования, представители модельного и шоу-бизнеса. Победительница получит путевку заграницу. Участницам, занявшим второе и третье места, присвоят звания «Мисс — грация» и «Мисс — вдохновение».