В Туве освятили Центр русской культуры, сообщили в пресс-службе правительства республики 14 января. Епископ Абаканский и Кызылский Ионафан в ходе пасторского визита в Туву посетил в Кызыле Центр русской культуры и провел обряд освящения здания. Церемония состоялась с участием настоятеля Свято-Троицкой церкви Кызыла отца Вячеслава и прихожан.
Епископ Ионафан пожелал, чтобы освящение Центра русской культуры привлекло благословение и поспособствовало в благих трудах людей. «Ибо русская культура есть культура православная. Православие и русская культура неразделимы. Еще наш великий писатель сказал, что невозможно быть русским и не быть православным. Пусть Центр русской культуры станет светочем православной культуры, островком духовности, тем местом, где люди всех национальностей будут находить и духовную поддержку, и утешение, и получать все необходимые знания, которые нужны для того, чтобы владеть этой русской культурой. Мы же будем молиться, чтобы ваша деятельность и впредь была такой же благородной», — заявил епископ.
Напомним, центр русской культуры был учрежден по инициативе главы Тувы Шолбана Кара-оола в центре Кызыла в здании кинотеатра «Отчугаш».