Общественники попросили УФАС остановить вещание уличного радио Красноярска. В своем заявлении, поданном в адрес краевого антимонопольного комитета 12 января, красноярская региональная общественная организация по защите прав, законных интересов граждан и организаций «Гарантия» обвинила владельцев вещающего в центре города уличного радио — ООО «Агентство активной рекламы» — в злоупотреблении доминирующим положением и нарушении закона о защите конкуренции. В частности, общественники считают, что динамики радио незаконно установлены на опорах линий электропередач, которые находятся в муниципальной собственности. По федеральному законодательству, право пользования таким имуществом может переходить коммерсантам только по результатам проведения конкурсов или аукционов. «Ни под одно, указанное в законе, исключение из данного правила выделение муниципалитетом в пользование опор электропередач ООО „Агентство активной рекламы“ не подпадает», — пишут заявители.
Во второй части жалобы они уточняют, что «Городское радио — Красноярск» транслирует предназначенную для неограниченного круга лиц информацию, а значит — является СМИ, однако жители города не имеют возможности избежать его прослушивания. «В адрес нашей организации регулярно поступают жалобы от жителей города и предприятий, расположенных на проспекте Мира на то, что вещание „Уличного радио — Красноярск“ нарушает их покой, вносит неудобство в трудовую деятельность», — говорится в заявлении общественной организации. «Таким образом, реклама, транслируемая на Городском уличном радио, имеет крайне навязчивый характер, а сама радиостанция фактически злоупотребляет доминирующим положением на рынке рекламных услуг», — сказано в заявлении. В конце жалобы общественники просят УФАС возбудить в отношении ООО «Агентство активной рекламы» дело, привлечь фирму к административной ответственности и выдать предписание об устранении нарушений, что тем самым может повлечь прекращение вещания радио.