Мэр Красноярска Петр Пимашков пообещал направить на модернизацию здравоохранения города 3 млрд рублей и посоветовал красноярцам лечиться не за границей, а в городской клинической больнице № 6.
Общаясь с прессой по итогам визита в ГКБ № 6 13 января, Пимашков заявил, что в этом медучреждении есть и специалисты мирового уровня, и необходимое оборудование, поэтому и лечиться нужно здесь. «Понимаете, уникальная ситуация сложилась сегодня в этой больнице: если взять сложнейшие операции на головном мозге, которые практически не проводились в Красноярске — здесь на сегодняшний день есть самое современное оборудование для проведения этих операций, и что самое главное, у нас есть специалисты мирового уровня. Короче — в Красноярске сегодня есть центр, где есть и самое передовое оборудование, и специалисты мирового уровня. Все это нас радует, и те люди, которые страдают этими заболеваниями, конечно же, им не надо ехать ни в Москву, ни за границу, а получать медпомощь здесь», — заявил Пимашков.
Он добавил, что «в целом за этот год в Красноярске будет направлено на модернизацию здравоохранения порядка 3 млрд. рублей». «Раньше такие деньги на систему здравоохранения никогда не выделялись», — заявил мэр. Отметим, в пресс-релизе департамента информационной политики администрации Красноярска указана в полтора раза меньшая сумма — там сказано, что «в целом на сферу здравоохранения в 2011 году из бюджета города и края выделено 2 млрд. рублей».