В красноярском Доме искусств разместят консульство Белоруссии. Как рассказала корреспонденту ИА KNews директор Дома искусств Татьяна Шнар, до настоящего времени за Домом искусств по адресу Мира, 3 было закреплено два помещения, и одно из них как раз и планируется отдать под консульство. Это та часть Дома искусств, в которой располагался небольшой выставочный зал и базировался Дом писателей. «Весь штат творческих сотрудников Дома искусств остается во втором помещении по этому же адресу. Все книги, вся писательская корреспонденция переезжает в другое помещение по адресу Мира,3. Все мероприятия, запланированные союзом писателей на год, состоятся», — заверила Шнар.
Взамен этого помещения Дому искусств предоставили другое, расположенное на Мира, 99. На этих, по словам Шнар, «прекрасных» площадях, разместят новый выставочный зал, который будет «еще больше, чем был». На Мира, 99 также планируется перевести административный корпус Дома искусств — дирекцию и бухгалтерию. Однако сейчас новое помещение требует косметического ремонта, поэтому временно административный корпус разместят на базе площадей КИЦа. «Думаю, ремонт будет завершен в самое ближайшее время»,- заключила Шнар.