В 2011 году в Красноярском крае сотрудники МЧС будут чаще выезжать на ДТП для проведения аварийно-спасательных работ, рассказал начальник ГУ МЧС по краю Ильдар Джураев 13 января. Он пояснил, что на сегодняшний день на проведение аварийно-спасательных работ по ДТП в крае аттестовано 18 пожарных отрядов. «То есть на некоторых федеральных автодорогах, которые проходят через Красноярский край, пожарные части, которые находятся в зоне действия, аттестованы на проведение аварийно-спасательных работ», — рассказал он. В 2011 году для ликвидации последствий ДТП планируется выезжать по всем краевым дорогам, где находятся пожарные части. Для этого до конца года все пожарные части пройдут аттестацию на право проведения таких работ и получат аварийно-спасательный инструмент.
Отметим, в 2010 году для ликвидации последствий ДТП подразделения МЧС в крае привлекались 2951 раз, спасен 201 человек. «За этот год мы подняли коэффициент выезда и выезжали на 6 ДТП из 10. В 2009 году мы выезжали на 3 ДТП, коэффициент увеличился в 2 раза», — заключил глава регионального МЧС.