В Красноярске по маршруту № 2 запустят «Милицейский автобус», пассажиров которого будут учить, как не стать жертвой преступления.
Как сообщили в пресс-службе ГИБДД Красноярска, презентуют автобус 14 января в 13:00 на конечной остановке в Академгородке, но на линию он выйдет уже с утра пятницы. «Вместо рекламы на бортах автобуса размещены телефоны доверии ГУВД, УВД по Красноярску и дежурных частей УВД и ГИБДД, а внутри пассажиры смогут услышать и прочитать советы от сотрудников правоохранительных органов о том, как вести себя в сложной жизненной ситуации, например, при попытке ограбления или угоне автомобиля», — рассказали в пресс-службе. Запуская автобус на маршрут, сотрудники милиции рассчитывают подсказать людям, как не стать жертвой преступления, а попав в сложную ситуацию, действовать быстро и грамотно.
В пресс-службе добавили, что выбор маршрута, на котором будет работать автобус, не случаен — маршрут № 2 проходит по центральным магистралям города: проспекту имени газеты «Красноярский рабочий», улицам Ленина и Киренского, проспекту Свободный,