На единый номер спасения «112» Красноярский край перейдет в 2012 году. Об этом 13 января журналистам рассказал начальник ГУ МЧС по краю Ильдар Джураев. Он сообщил, что во всех районах края к концу января будет работать 57 единых дежурно-диспетчерские служб, где в зависимости от территории будут задействованы от пяти и более оперативных дежурных. Они будут принимать звонки по единому номеру спасения «112». По данному номеру можно сообщить не только о пожаре, но вызвать службу экстренного реагирования: милицию, скорую помощь. Это позволит уменьшить время реагирования на аварии, а также взять на контроль исполнение работы по вызову, считают в МЧС.
Джураев напомнил, что сейчас система единого номера спасения «112» в тестовом режиме работает в Канске и на Таймыре. К 2012 году все диспетчеры единых служб должны пройти подготовку. Тогда край полностью перейдет на единый номер спасения. «Кроме того сейчас на всех федеральных трассах можно набирать с любого сотового телефона любого оператора сотовой связи 112 и вы попадете пока в пожарные части, которые там находятся», — заключил глава регионального МЧС.