Красноярский ГПЗ «Столбы» будет получать по 60 млн рублей ежегодно на развитие экологического туризма. Как сообщили в пресс-службе заповедника, министерство природных ресурсов РФ включило «Столбы» в число семи объектов, где с 2011 по 2013 годы будет реализован пилотный проект по развитию познавательного туризма. В соответствии с документом, в течение трех лет только из федерального бюджета заповеднику планируется выделять по 60 млн рублей.
На эти средства туристско-экскурсионном районе заповедника, занимающем 4 % от его общей территории, будет создана современная туристическая инфраструктура, отвечающая всем экологическим требованиям, отметили в пресс-службе. Будет построен визит-центр, который будет выполнять функцию музея природы, появится информационно-сервисный центр, будут обустроены экологические тропы, у заповедника помимо центрального будет обустроен восточный вход.
Также деньги будут вложены в развитие научного туризма, куда входит строительство научного стационара, площадки для летнего городка, позволяющей проводить школьные и студенческие практики на территории заповедника. На территории заповедника планируется установить веб-камеры, которые помогут отслеживать лесные пожары и вести поиски потерявшихся туристов, будут приобретены солнечные батареи, позволяющие обеспечить электроэнергией дальние кордоны. Кроме того, предполагается закупить специальные контейнеры для разделения мусора на пластик, стекло и другие бытовые отходы.