Товары с нацистской символикой изъяла милиция в антикварном магазине Красноярска. Как сообщили в УВД города, в одном из антикварных магазинов, расположенном в Железнодорожном районе, правоохранительные органы обнаружили продукцию с изображением нацистской символики. Свастика была нанесена на ордена, знаки отличия, военную форму, каски, столовые приборы, флаги вооруженных сил нацистской Германии времен Второй мировой войны. «Вещи находились в свободной продаже и являлись искусно изготовленными современными копиями настоящей атрибутики нацистской Германии. Так копию „Железного креста“ можно было приобрести за 5 тыс. рублей, каску с за 4 тыс. рублей, а пряжку солдатского ремня за 500 рублей», — сказали в УВД.
Всего из продажи милиция изъяла 28 предметов, на владельца магазина составлен административный протокол за пропаганду и публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики. Также была проведена экспертиза, которая подтвердила, что символика изображенная на изъятых вещах, является нацистской. Мировой суд Железнодорожного района вынес решение о наложении штрафа на коммерсанта в 2 тыс. рублей и конфискацией имущества с нацисткой атрибутикой.