Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов 20 декабря в неформальной обстановке пообщался с ребятами, победившими в акции «Губернаторский дневник». Акция проводилась в течение первых трех месяцев учебного года. За это время школьники с 1 по 11 классы прислали более 300 копий своих дневников. Из них выбрали 27 самых лучших — с победителями губернатор встретился лично и расписался в их дневниках на память.
Отвечая на вопросы школьников, губернатор рассказал, что в школьные году у него не было прозвища, но когда он работал первым заместителем губернатора Александра Хлопонина, депутаты называли его «Пентиум» за хорошую память и эрудицию. При этом Кузнецов отметил, что отличники должны помогать ученикам со средними и низкими показателями в учебе. «Двоечников не надо обзывать, им надо помогать. Потому что самое тяжелое для человека — это когда его пытаются унизить. Очень важно на стартовом этапе человека не втоптать в грязь, а понять причины — почему что-то не получается и в чем надо помочь. Я вам желаю, чтобы вы своим примером именно помогали и тянули всех остальных», — пояснил губернатор.
Кузнецов рассказал, что каждые выходные проверяет дневники своих детей и следит за их успехами в учебе. По его словам, его сыновья учатся хорошо, но бывают и «альтернативные отметки». Сам губернатор признался, что иногда прогуливал уроки в школе, но учился достойно и закончил школу лишь с тремя четверками в аттестате, остальные оценки были пятерками. «Честно, прогуливал, как любой мальчишка. Уже идешь-идешь на урок и вдруг что-то, но всегда мучился, когда прогуливал, было стыдно, поэтому рекомендую не прогуливать. По поведению была всегда отметка „хорошо“, но не потому что пакости делал, а потому что иногда был слишком активным, спорил, стремился отстоять позицию. Был нормальным, среднестатистическим со своими недостатками и сильными сторонами, но сильных было всегда больше», — рассказал губернатор.
На встречу с Кузнецовым приехали отличники из Минусинска и Ванавары. Пятиклассник Данил Будник из Ванавары рассказал губернатору, что из-за взрыва котельной ему пришлось приехать учиться в Красноярск. В ответ на это Кузнецов заверил, что ситуация в эвенкийском поселке находится на особом контроле. «Именно сегодня туда должны приехать две новые котельные. Думаю, что к новому году нам удастся сделать подарок и в домах восстановить тепло», — отметил Кузнецов.