Милиция проверит травмы, якобы нанесенные ребенку привидениями в деревне Старцево под Красноярском.
По заверениям местных жителей, в доме самопроизвольно летают предметы, ломается мебель. Жители деревни рассказали журналистам, что на привидение они уже пожаловались в милицию.
В пресс-службе краевого ГУВД подтвердили, что на место действительно выезжал участковый — однако не для того, чтобы ловить привидение, а чтобы зафиксировать синяки и ссадины у девочки, живущей в доме. Травмы, по словам хозяев дома, ей причинила неизвестная сила. В пресс-службе сообщили, что в настоящее время ситуация проверяется.