В апреле 2009 года губернатор края одобрил инвестиционный проект «Комплексная инвестиционная программа создания молокоперерабатывающих заводов различной мощности», в рамках которого до конца 2010 года планировалось построить и ввести в эксплуатацию четыре молочных завода. Год заканчивается, построен только один завод. Подробности — в статье «МолокоSOS».
Чего ждать от фондового рынка РФ и ее реальной экономики в 2011 году? Рост, падение, закрепление на достигнутых рубежах, шатание в боковике? Начнем с такой цифры, как индекс ММВБ. Собственно, на планете есть две другие, прекрасно всем известные цифры, от которых она зависит почти полностью. Подробности — в статье «Вершина с видом на обрыв».
Самые читаемые новости 11 января: