Отец министра МЧС Сергея Шойгу, тувинский общественный деятель Кужугет Шойгу награжден посмертно за вклад в развитие тувинской журналистики, сообщает электронный журнал «Новые исследования Тувы». Такое решение приняли члены правления союза журналистов Тувы — известный политический деятель, писатель Кужугет Шойгу, 2 декабря ушедший из жизни, будет награжден посмертно в почетной номинации «За вклад в развитие тувинской журналистики». Кроме того, члены правления решили провести 13 января в Кызыле торжественное собрание тувинского журналистского сообщества, посвященное дню российской журналистики.
Кужугет Шойгу принял активное участие в ликвидации неграмотности в Туве, шесть лет редактировал газету «Шын» («Правда») на тувинском языке. Написал две книги о годах своей молодости: «Перо черного грифа» (2001) и «Танну-Тыва. Страна озер и голубых рек» (2004). Под его редакцией вышла семитомная антология «Урянхай. Тыва дептер», собравшая все самое интересное и редкое, что когда-либо было написано о Туве.