В пострадавшем от коммунальной аварии поселке Ванавара в Эвенкии продолжается запуск теплосетей. По оперативным данным на 11 января, из 78 домов, попавших в зону аварийного отключения, к системе центрального отопления подключено 44 объекта, в которых проживает более 500 человек.
2 котла по 2 МВт новой котельной запущены в постоянную работу, сообщили в отделе информации эвенкийского районного Совета депутатов. Эти котлы работают постоянно. Оставшиеся 2 котла и модульная котельная мощностью 1 МВт находятся в рабочем состоянии в резерве. Специалисты продолжают подготовку теплотрасс к подаче воды. Общая протяженность теплотрассы составляет 4328 м, из которых 3278 м заполнены теплоносителем. На остальных участках ведутся работы.