Семь красноярских студентов стали получателями стипендий президента РФ. Приказ о назначении президентских стипендий за подписью министра образования и науки РФ Андрея Фурсенко опубликован на сайте министерства, к приказу прилагается и список стипендиатов. В их числе студентка Красноярского государственного педуниверситета имени Астафьева Людмила Зубарева, студент Сибирского государственного аэрокосмического университета им. академика Решетнева Андрей Шабалов, пятеро студентов Сибирского федерального университета Олеся Колмакова, Виталий Коренчук, Светлана Кузнецова, Надежда Медянцева, Илья Рассказов.
Всем им будет начислена стипендия за 2010/2011 учебный год — с 1 сентября 2010 года. Размер президентской стипендии составляет 2,2 тыс. рублей. Отметим, всего в списке стипендиатов около 400 имен. Расчет показывает, что на на всех одаренных студентов России, ставших лауреатами президентской премии, за год планируется потрать лишь около 10 млн. рублей.