Защитники леса Академгородка 18 декабря провели митинг на красноярской Красной площади. Как сообщили корреспонденту ИА KNews представители инициативной группы, из-за сложности получения собственного разрешения на митинг акция проводилась в рамках всероссийского митинга КПРФ в защиту конституционных прав на достойную жизнь и благоприятную среду обитания.
Несколько десятков человек выступили с требованием придать лесу статус особо охраняемой природной территории и запретить любое строительство в его границах. По итогам акции это требование включили в резолюцию митинга, которую передали в городскую администрацию. По словам активистов, никто из чиновников или депутатов на митинге не появился.