Первая рабочая неделя нового года в Красноярске будет умеренно морозной. По данным Гидрометцентра России, сегодня, 11 января, в краевом центре ожидается снег, температура воздуха днем составит −17°C. В среду и четверг, по прогнозам синоптиков, в Красноярске будет облачная погода без осадков. Днем столбик термометра не опустится ниже −22°C, ночью −24-26°C ниже нуля.
В пятницу, 14 января, синоптики обещают небольшой снег, днем −15° C мороза. В выходные в краевом центре похолодает до −19-20° C днем и до −22-26° C — ночью.
Странный январь 