Пациентов психоневрологического интерната под Красноярском эвакуировали из-за пожара. Как сообщили в ГУВД по краю, ЧП в кирпичном двухэтажном здании Маганского психоневрологического диспансера в Березовском районе произошло в ночь на 10 января. «До прибытия пожарного расчета работники интерната эвакуировали больных в количестве 82 человек в соседний корпус и ликвидировали возгорание», — сказали в ГУВД.
По данным милиции, пожар возник в одной из комнат социального учреждения, огонь распространился на площади восемь квадратных метров. По предварительной версии, причиной возгорания стало короткое замыкание. Сейчас по данному факту проводится проверка.