В Красноярском крае в рождественских богослужениях приняли участие 12 тысяч православных христиан региона. Об этом 8 января рассказали в пресс-службе краевого ГУВД. Напомним, накануне ГУВД сообщило, что в богослужениях приняли участие около 5 тысяч человек. Как пояснили корреспонденту ИА KNews в ведомстве, данные о числе участников праздничных служб сообщались постепенно, поэтому лишь сегодня появилось точное число посетивших церковные рождественские мероприятия.
Рождественские богослужения 7 января прошли в 42 храмах Красноярского края. В них приняли участие около 12 тысяч человек. Охрану общественного порядка и безопасность в местах проведения праздничных мероприятий обеспечивали более 300 милиционеров и 30 казаков. Нарушений порядка не допущено, отчитались в ГУВД.
Сегодня, 8 января, архиепископ Красноярский и Енисейский Антоний совершил Божественную литургию в Благовещенском женском монастыре.