Красноярск принимает участие в IX Сибирском фестивале снежной скульптуры, который открылся сегодня, 8 января, в Первомайском сквере Новосибирска.
Как сообщили в пресс-службе мэрии столицы Новосибирской области, в фестивале примут участие 15 взрослых команд из Красноярска, Томска, Барнаула, Ангарска и других городов, а также 12 детских команд из образовательных учреждений Новосибирска. За процессом создания скульптур с 8 по 11 января смогут наблюдать все желающие. Победителей фестиваля и обладателей приза мэра Новосибирска жюри определит 12 января. Выставка снежных скульптур продлится до февраля.