Сегодня, 7 января, православные христиане отмечают один из главных церковных праздников — Рождество Христово. 6 и 7 января в 69 храмах и трех монастырях Красноярского края прошли рождественские богослужения. В них приняли участие около 5 тысяч человек. Напомним, в прошлую морозную зиму на традиционные рождественские мероприятия пришли более 6 тысяч человек, тогда как в январе 2006 года рождественские богослужения собрали 12 тысяч православных христиан края.
В Красноярске рождественские богослужения возглавил архиепископ Красноярский и Енисейский Антоний. В день праздника Владыка Антоний обратится к пастве края с Рождественским Посланием: «Сердечно поздравляю вас с Рождеством Христовым и наступающим летом Благости Божией две тысячи одиннадцатым, и призываю на всех вас Благословение Божие». Сегодня же, в 17:00 в Покровском соборе началась Торжественная Великая Вечерня с участием всего городского духовенства.
Как сообщили в пресс-службе ГУВД по краю, рождественские богослужения в Красноярском крае проходят без происшествий. Для обеспечения общественного порядка и безопасности в местах проведения торжеств задействовано более 450 сотрудников милиции, а также 30 казаков Енисейского казачьего войска. В органы внутренних дел доставлено 23 человека, находившихся в состоянии алкогольного опьянения, нарушений общественного порядка не допущено. По информации ГИБДД города, в течение всего дня движение в краевом центре не ограничивалось и осуществлялось в обычном режиме.