Победителями городского конкурса «Новогодние фантазии» стали представители Октябрьского и Ленинского районов Красноярска. Как рассказали в пресс-службе мэрии, сегодня, 7 января, на праздничном представлении «Рождественские колядки» были награждены победители конкурса «Новогодние фантазии».
Лучшей дворовой ёлкой признана ёлка, подготовленная силами компании ООО «Базис» территориального совета микрорайона «Улица Борисевича». В номинации «Лучшая ледовая скульптура» победила композиция, подготовленная воспитателями, родителями и детьми детсада № 312 на ул. Гусарова.
В числе призёров: ледовые скульптуры парка флоры и фауны «Роев ручей» и детского сада № 12, корпоративные ёлки Красноярской железной дороги и детского сада № 132, дворовые ёлки управляющей компании «Юстас» и ТСЖ «Радий». Победители и призёры получили почетные грамоты от администрации города и ценные призы.