В Красноярском крае заявки на получение грантов начали принимать через интернет, сообщили в пресс-службе краевого правительства.
5 января стартует конкурс социальных проектов в рамках грантовой программы Красноярского края «Социальное партнерство во имя развития» в 2011 году. С этого года организации, желающие подать заявку на получение гранта, могут зайти на официальный сайт программы и заполнить установленную форму в специальной программе, после чего могут ждать решения Совета по краевым грантам. Таким образом, процедура подачи заявок на получение грантов упрощается. В 2011 году в рамках конкурса выделены следующие типы грантов:
Всего на реализацию грантов в рамках краевой программы «Социальное партнерство во имя развития» из краевого бюджета в 2011 году будет выделено 25 млн рублей, что почти в два раза больше, чем в прошлом году. Регистрация заявок по всем номинациям конкурса от всех групп районов Красноярского края проходит с 5 января по 5 февраля 2010 года.