С 1 января 2011 года отменят госпошлины за постановку на учет по месту пребывания иностранцев или лиц без гражданства. Кроме того, не будет взиматься госпошлина за продление срока временного пребывания иностранного гражданина или лица без гражданства, сообщили в пресс-службе УФМС по Красноярскому краю.
Изменения вносятся в связи со вступлением в силу 229-ФЗ О внесении изменений в Налоговый кодекс РФ и некоторые другие законодательные акты РФ, а также о признании утратившими силу отдельных законодательных актов РФ в связи с урегулированием задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и штрафов и некоторых иных пунктов налогового администрирования.
Напомним, в Красноярском крае за 10 месяцев 2010 года в крае оформлено более 4 тыс. разрешений на временное пребывание иностранных граждан. Большинство разрешений — 1303 — получили граждане Таджикистана.