В красноярском «Спортэксе» в День российского студенчества организуют школу танцев и ночную вечеринку. 25 января в Центре экстремального спорта «Спортэкс» министр спорта, туризма и молодежной политики края Сергей Гуров откроет проект «Школа танцев» молодежного IQ’ бала. Как сообщили в пресс-службе министерства, в течение месяца ведущие преподаватели танцевального мастерства Красноярска проведут более 20 занятий для участников бала. Три раза в неделю группы участников будут учить танцевать вальс, полонез, рок-н-ролл, современный танец — именно они составят танцевальную программу молодежного IQ’ бала 2011.
В ночь на 26 января в центре экстремального спорта для всех студентов Красноярска состоится марафон «Ночь студента в «Спортэксе». Он пройдет под хиты ди-джеев, гостей ждет шоу-программа. Для любителей катания на коньках обещают сделать каток с музыкальным и световым сопровождением, а в честь праздника вход в «Спортэкс» всем Татьянам будет бесплатным. «Необходимо иметь при себе документы, удостоверяющие личность. Не достигшие 18-летнего возраста могут пройти на мероприятие в сопровождении своих родителей», — предупредили в министерстве.