За 5 лет в Красноярском крае снизилось количество молодежи, сообщили в пресс-службе Красстата. На 1 января 2010 года в крае проживало 2893,9 тыс. человек, из которых 25% — молодежь в возрасте 15 — 29 лет. В городах края проживало 566 тыс. молодых людей, что составляет 79%, в селах — 149 тыс. человек — 21%.
Начиная с 2006 года в крае наблюдается снижение численности молодежи. По данным статистиков, на начало 2006 года в крае проживало 765 тыс. молодых людей, или 26%. Среди территорий края наиболее высокая доля молодежи в Дивногорске — 28,8%, Красноярске — 28,5% и Ачинском районе — 26,2%. В Ермаковском, Каратузском и Партизанском районах, напротив, зафиксирован самый низкий процент молодежи — 17,5%, 17,7% и 17,9% соответственно. Отметим, среди регионов Сибири по численности молодёжи Красноярский край занимает 7 место.
С каждым годом в крае уменьшается и численность студентов. По мнению специалистов, это напрямую связано с уменьшением числа подростков в крае. За 5 лет число молодых людей в возрасте 15-19 лет, являющихся потенциальными студентами, уменьшилось на треть. В Красноярском крае на начало 2010/11 учебного года в 12 образовательных учреждениях высшего профессионального образования и 36 филиалах вузов обучалось 122 тыс. студентов. По сравнению с предыдущим учебным годом численность студентов вузов уменьшилась на 3,2%. Наиболее популярными среди студентов стали направления и специальности групп «Экономика и управление» — 30%, «Гуманитарные науки» — 14,3%, «Образование и педагогика» — 11%, добавили в Красстате.