Жилые дома и больница остались без тепла в результате коммунальной аварии в Хакасии. Как сообщили 24 января в ГУ МЧС РФ по республике, порыв на теплосетях произошел в селе Аскиз, коммунальщики устраняют ЧП уже второй день.
По информации спасателей, подачу тепла на объекты котельная не прекращает, но из-за того, что место порыва пока не удается обнаружить, пришлось снизить температуру теплоносителя. В результате в одном трехэтажном доме на 27 квартир, четырех одноэтажных домах и помещениях районной больницы существенно похолодало. На данный момент температура воздуха в Аскизе составляет от −37 до −40 градусов по Цельсию. «Власти села предложили гражданам временно покинуть жилье, однако все отказались», — сказали в ГУ МЧС РФ по республике.
Пациентов оставшейся без тепла больницы (89 человек) перевезли в стационары сел Бельтырское и Усть-Камышта, а также в Абакан. Часть больных перевели на амбулаторное лечение. В настоящий момент в больнице осталось 24 человека — 12 мам с новорожденными детьми. «В родильном отделении установлены тепловентиляторы, которые оперативно доставили из Абакана, и температура воздуха в роддоме составляет + 22 градуса. В других помещениях больницы также установлены тепловентиляторы и масляные радиаторы», — отметили в ГУ МЧС РФ по Хакасии. В ремонтно-восстановительных работах задействованы 33 человека, 13 единиц техники.