В конце этой недели в Красноярске потеплеет до — 7° C . По данным Гидрометцентра России, в понедельник и во вторник в краевом центре ожидается переменная облачность без осадков. Днем температура воздуха составит −24° C, ночью — 30 — 31° C.
В среду, 26 января, синоптики прогнозируют до — 18° C днем. В четверг, 27 января, в краевом центре ожидается снег. Днем столбик термометра поднимется до — 11° C. В пятницу днем в Красноярске потеплеет до — 8° C, в субботу — до — 7° C. В конце недели, в воскресенье, в Красноярске ожидается переменная облачность без осадков, днем температура воздуха составит — 8° C, ночью — 13° C.