На Таймыре может появиться конкурс «Народный участковый», сообщили в пресс-службе администрации района. С такой инициативой на заседании комиссии райсовета по социальной политике и защите прав граждан выступил общественный совет, действующий при главе Таймыра.
По словам председателя комиссии Маргариты Зенкиной, конкурс позволит повысить престиж органов внутренних дел, сформировать позитивное общественное мнение о деятельности милиции, а также обеспечить взаимодействие общественности и милиции. Депутаты поддержали идею проведения конкурса участковых милиции в районе. Для дальнейшего более детального обсуждения конкурса члены комиссии соберутся 26 января.