Красноярский парень попал в психбольницу за сексуальные отношения по взаимному согласию с 13-летней девочкой.
Напомним, молодые люди познакомились в конце 2008 года в компании друзей и стали встречаться. Девушку не смутило, что юноша жил в подвалах. Жалобу в милицию написала бывшая подруга парня из ревности к новой девушке. По факту возбудили уголовное дело по ст. 134 УК РФ (половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим 16-летнего возраста), парню грозило до 7 лет заключения. При этом в ходе следствия 13-летняя жительница поселка Березовка заявляла, что все, что между ними происходило, было по взаимному согласию, а ее «любимый ни в чем не виноват».
В итоге федеральный суд Центрального района решил освободить молодого человека от уголовной ответственности, поскольку в ходе судебной психиатрической экспертизы парня признали невменяемым. Суд постановил направить его на принудительное лечение.