Телеканал National Geographic снимает документальный фильм о российских тюрьмах в красноярской колонии. Об этом сообщили в пресс-службе ГУФСИН России по Красноярскому краю.
Документальный часовой фильм под рабочим названием «Русская тюрьма» будет посвящен двум российским исправительным учреждениям. Первая часть фильма снимается на базе красноярской исправительной колонии № 17. Съемочная группа начала работу с 6 декабря. Уже отснята основная часть запланированного. В течение двух недель журналисты общались с сотрудниками и осужденными, снимали повседневную жизнь учреждения. По словам исполнительного продюсера фильма Анны Родзински, главная задача создателей ленты — показать исправительную колонию глазами героев фильма, чтобы максимально создать у зрителя эффект присутствия. Планируется, что фильм о российской пенитенциарной системе выйдет в эфир телеканала National Geographic в конце 2011 года.