В Хакасии увеличилось число школ, где были прекращены занятия из-за эпидемии гриппа и ОРВИ среди учеников. Как сообщили в министерстве образования и науки республики, ситуация с заболеваемостью ОРВИ в регионе по-прежнему остается острой. Из-за этого в школах принято решение временно закрыть некоторые классы. «В 12 образовательных учреждениях Абакана, в том числе городском лицее, принято решение о закрытии 40 классов, в которых заболело наибольшее количество школьников», — сказали в минобрнауки республики.
Также прекращены занятия в некоторых классах двух образовательных учреждений Черногорска и поселке Коммунар Ширинского района. До сих пор не снят карантин в Хакасской национальной гимназии им. Катанова. Там из 600 учащихся заболело 245. «Поэтому пока сложно сказать, когда в гимназии вновь начнется учебный процесс», — отметили в министерстве. Там добавили, что в Таштыпском районе сегодня, 21 января, отменены занятия в 1-9 классах местных школ из-за низких температур.