22 и 23 января в красноярском дворце культуры «Правобережный» состоится VII ежегодный городской фестиваль ролевых игр «Ри-фест». Организаторы фестиваля — молодёжный центр Кировского района Красноярска и проект «Новые имена».
На два дня дворец культуры превратится в интерактивную площадку с воссозданием атмосферы разных веков и разных народов.
В программе фестиваля заявлены ножевой тур, большой мечевой турнир, арена дуэлянтов, фехтовальный турнир, выставки и галереи. Кульминацией боевой части фестиваля станут бугурты — командные сражения 5 на 5 человек. Танцевальная часть мероприятия включит мастер-классы по ирландским танцам, традиционный дискобал, «Бал отражений». Музыкальное сопровождение мероприятия обеспечат фолк-команды Красноярска. К участию приглашаются все желающие.