В Туве учредят почетное звание для коневодов, сообщили в пресс-службе правительства республики.
Правительство Тувы приняло постановление о направлении на рассмотрение Верховного Хурала проекта закона о внесении изменений в республиканский закон «О государственных наградах республики». Законопроект предполагает учреждение нового почетного звания «Заслуженный коневод республики».
Звание будут присваиваться лицам, имеющим заслуги в развитии коневодства в республике, проработавшим в отрасли не менее трех лет. Нагрудный знак к почетному званию изготавливается из томпака, имеет золотистый цвет и пятилепестковую форму диаметром 38 миллиметров, окаймленную с лицевой стороны выпуклой окантовкой шириной 1 миллиметр. В центре лицевой стороны знака изображен всадник в тувинской национальной одежде с арканом в правой руке. В верхней части лицевой стороны — надпись на тувинском языке «Тыва Республиканын Алдарыг чылгычызы», в нижней — «Заслуженный коневод Республики Тыва» на русском.