Количество больных корью за прошедшие сутки увеличилось в Красноярске. По данным министерства здравоохранения края, за сутки число заболевших стало на два больше и теперь их общее количество составляет 11 человек. Пока лабораторно подтверждены четыре случая кори, у семи человек имеются подозрения на данное заболевание. «Госпитализировано 9 человек, двое изолированы на дому. Из этого числа два случая с подозрением на корь — за последние сутки. В числе пациентов — дети в возрасте от 2- 7 лет и взрослые 21-38 лет. Тяжелых форм течения болезни в Красноярске нет», — сказали в минздраве.
По информации ведомства, носителем инфекции стал ребенок, родители которого приехали на постоянное место жительства в Красноярск из Узбекистана. В правительстве уже принимают меры по по ликвидации очага кори в Красноярске, проводятся противоэпидемические мероприятия.