За последние пять лет на Таймыре зарегистрировано рекордное количество браков, сообщили в пресс-службе администрации района. По информации управления ЗАГС администрации Таймырского района, в 2010 году таймырцы заключили 308 браков.
За последние 5 лет это самый высокий показатель. При этом в районе за тот же период в полтора раза снизилось количество разводов — в 2010 году их было 190. Чаще на Таймыре стали устанавливать отцовство. В прошлом году таких случаев было 220, самый низкий показатель был зафиксирован в 2007 году — 164 случая. Почти на 11%, по сравнению с 2009 годом, на Таймыре снизился уровень смертности. Уменьшилось и количество рожденных детей. В 2010 году на Таймыре на свет появились 577 малышей, в 2009 году — 610. 11 детей в 2010 году обрели семью, а более 20 таймырцев получили новые имена.