Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов стал обладателем единой социальной карты. Сегодня, 20 января, Кузнецов посетил многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг, где ознакомился с работой учреждения. Директор учреждения Наталья Агеева рассказала губернатору, что любой житель края по принципу одного окна может получить услуги по кадастровому учету, выдаче и замене паспортов, по вопросам организации собственного дела, и другие.
Специалисты центра вручили губернатору единую социальную карту Красноярского края, а министр информатизации и связи края Алексей Туров рассказал главе региона, что с 1 января 2012 года с помощью карты можно будет контролировать состояние своих счетов, задолженностей, начисления по налогам. Он пояснил, что на сегодняшний день уже выдано более 300 тыс. карт. К системе подключены 20 территорий, где проживает почти 2 млн. человек. «Это уже не карта льготника, а универсальная карта. Это фактически электронный паспорт», — пояснил Туров, добавив, что с 2012 года по этой карте можно будет рассчитываться и получать на нее пенсии.
Губернатор пообещал, что будет постоянно пользоваться картой. «Я считаю, что в дальнейшем она станет нашим электронным паспортом, позволяющим человеку получать весь спектр государственных электронных услуг, осуществлять платежные операции, получать пенсию, медицинскую помощь. Я буду использовать карту в рамках контроля за своими налоговыми платежами, смотреть состояние и начисление этих платежей. В случае необходимости, не дай бог что со здоровьем, это будет моим страховым полисом и возможностью получать услуги как в Красноярске, на всей территории края, так и за его пределами. Считаю, что это большой шаг для того, чтобы наша жизнь стала комфортнее, а мы меньше времени тратили на очереди и больше на радости жизни, получение образования, внимание детям, материнству и общению с друзьями», — пояснил губернатор.