Минздравсоцразвития РФ выделило 1,2 тыс. квот на проведение операций в красноярском кардиоцентре. Федеральное ведомство утвердило приказ о порядке формирования и утверждении государственного задания на оказание высокотехнологичной медицинской помощи гражданам РФ за счет бюджета. Документом определены перечни медицинских учреждений, виды высокотехнологичной помощи и клинико-диагностических исследований, а также объемы высокотехнологичных операций для каждого из учреждений.
Как сообщили в министерстве здравоохранения края, предварительно федерация выделила красноярскому кардиоцентру 1,2 тыс. квот на оказание кардиохирургической помощи, из них 358 — на детей. При этом по итогам работы первого полугодия планируется рассмотреть с федерацией вопрос о выделении дополнительных квот по кардиологическому профилю. С учетом выделения дополнительных объемов будет корректироваться вопрос о дополнительном задании на коронарографию. В ближайшее время федерация определит количество данных манипуляций, которые будут выполняться краевой клинической больницей. Заявка на этот вид диагностических исследований составила более 7 тысяч.