На острове Татышев 18 декабря прошёл спортивный праздник, посвящённый открытию зимнего сезона общегородского конкурса «Стартуют все!». Участие в нем приняли около 4 тысяч красноярцев, в том числе мэр Красноярска Пётр Пимашков, руководители администраций всех районов города. Краевые власти представлял первый замгубернатора Красноярского края — руководитель администрации губернатора Василий Кузубов.
Приветствуя участников общегородского спортивного мероприятия, мэр отметил, что конкурс проводится уже двенадцатый год, и за это время количество его постоянных участников достигло 25 тысяч красноярцев. «Для современного человека нет достойной альтернативы постоянным занятиям спортом. Нужно упорно работать, чтобы большее количество красноярцев участвовало в подобных мероприятиях. На Татышеве созданы все условия, чтобы отдыхать и заниматься активными видами спорта. Через 2-3 года это место станет центром спортивной жизни Красноярска», — заявил Пётр Пимашков.
После официальной церемонии открытия Пётр Пимашков и Василий Кузубов приняли участие в массовом забеге на лыжах на дистанции 3 километра. Участники, спортивного праздника, не стартовавшие в забеге на лыжах, катались на коньках на расположенном рядом с трассами самом большом в городе ледовом катке.
Для всех пришедших на спортивный праздник работало несколько спортивно-развлекательных площадок, где можно было принять участие в различных народных играх и забавах, в национальных видах спорта народов Крайнего Севера, Средней Азии и средней полосы России.
«Здоровый образ жизни — это не только спорт, это еще и культура. Потому что здоровый человек, — человек, который живёт и развивается гармонично. И поэтому мы через спортивные обычаи и традиции хотели показать богатство культуры Красноярского края, народов, которые населяют наш регион. Сегодняшний праздник — это праздник спорта, единения и дружбы», — подвел итог праздника руководитель Красспорта Сергей Кочан.
Зимние трассы проекта «Стартуют все»
Фото с официального сайта администрации Красноярска
Где покататься на лыжах и коньках в Красноярске