СФУ хочет поглотить красноярские институты Сибирского отделения Академии наук, чтобы занимать более высокие места в рейтингах.
19 января в пресс-службе СФУ вынуждены были в очередной раз объяснять низкие позиции университета во всероссийских рейтингах вузах. На этот раз речь шла о рейтинге научной и публикационной активности российских вузов, разработанном по заказу общественной палаты РФ, в котором СФУ занял 86-е место (для сравнения — Южный федеральный университет оказался на 13 месте, Томский госуниверситет — на десятом, Новосибирский — на втором). Сегодня пресс-служба университета опубликовала заявление, в котором утверждает, что рейтинг «не может претендовать на полную информацию о том, какие российские вузы ведут активную научную деятельность».
По мнению пресс-службы, рейтинг ориентирован только на оценку развития в вузах фундаментальной науки, поскольку базируется лишь на данных фондов РФФИ и РГНФ, и не оценивает данные по НИР и НИОКР (научно-исследовательские работы, научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы). «В настоящее время СФУ по объему НИОКР занимает второе место среди вузов сибирского региона после Томского политехнического университета. Не учитывается в рейтинге и научная активность вузов в рамках конкурсов по федеральным целевым программам », - говорится в заявлении.
Наконец, в рейтинге учтены данные по грантам РФФИ за 1998-2007 годы. В пресс-службе настаивают, что поскольку СФУ возник лишь в 2007 году, а вузы, вошедшие в его состав, «не относились к числу лидирующих университетов России», то рейтинг считать объективным нельзя. Этим же в пресс-службе объясняют высокие позиции других недавно созданных участников рейтинга, например ЮФУ — там в состав базовых университетов ЮФУ еще до его формирования входили 12 научно-исследовательских институтов. В связи с этим в пресс-службе заявили, что СФУ тоже планирует заполучить в свой состав институты РАН. «В настоящий момент в министерстве образования и науки РФ активно обсуждается вопрос интеграции университетов и институтов РАН. Вхождение в состав СФУ НИИ Красноярского научного центра СО РАН, в частности, Института биофизики, позволило бы СФУ, без сомнения, продемонстрировать очень высокие показатели по данным конкретным позициям», — говорится в заявлении.