Девять человек, включая пятерых детей, заболели корью в Красноярске с начала 2011 года. Как сообщил журналистам главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко, с 8 января в городе зарегистрировано 9 случаев заболевания корью, в том числе пятеро заболевших — дети от двух до семи лет. «Первый случай заболевания был зарегистрирован у врача скорой помощи, который выезжал к больному ребенку, прибывшему в Красноярск из Узбекистана»,- сказал Онищенко.
Пресс-секретарь управления Роспотребнадзора по краю Наталья Краснопеева подтвердила ИА KNews, что пока лабораторно корь выявлена у четверых заболевших, среди них трое взрослых и один ребенок. В связи с этим проводится комплекс противоэпидемических мероприятий.