В спорткомплексе «Красноярск» 22 января откроется турнир по тхэквондо среди инвалидов по слуху. Первый турнир среди слабослышащих спортсменов пройдет в рамках первенства Сибирского федерального округа по тхэквондо (ВТФ) среди молодёжи.
Победители турнира будут определены в личных и командных зачетах. Планируется, что в состязаниях примут участие 70 спортсменов из сборных команд Красноярского края, Алтайского края, республики Хакасия, Кемеровской области, Иркутской области, Омской области и Новосибирской области. По итогам соревнований будет составлена сборная Сибири для участия в первенстве России среди молодёжи 2011 года.
Победители же турнира по сурдо-тхэквондо составят сборную команду Красноярского края для участия в чемпионате России среди спортсменов-инвалидов по слуху с последующим участием в чемпионате мира и сурдо-Олимпийских играх. В течение 2011 года в крае планируется подготовить команду по пара-тхэквондо, куда войдут спортсмены с нарушением опорно-двигательного аппарата с полной или частичной ампутацией рук.