Минздравсоцразвития России опроверг сведения о дефиците лекарств в аптеках, сообщили корреспонденту ИА KNews в пресс-службе министерства здравоохранения Красноярского края 19 января.
О дефиците аспирина и парацетамола в красноярских аптеках ранее сообщили некоторые СМИ, объясняя это тем, что производители не успели зарегистрировать в минздраве предельные цены на лекарства, входящие в перечень жизненно важных. В краевом минздраве пояснили, что некоторые производители действительно не успели вовремя подать документы для регистрации цен, но это не означает, что лекарств в аптеках нет. «У нас 44 позиции по парацетамолу и, если из них 6 в процессе регистрации, это не значит, что таблеток в аптеке нет. Минздравсоцразвитяи вчера официально сказал, что все есть», — пояснили в пресс-службе краевого минздрава.
В настоящее время регистрация цен на лекарства продолжается, добавили в краевом минздраве. Правительство РФ утвердило новый перечень жизненно важных лекарств на 2011 год. В него дополнительно включены 37 новых позиций и исключены 16 средств, которые не производятся и не ввозятся в РФ. Всего в перечень жизненно важных лекарств состоит из 522 наименований лекарственных препаратов, в 2010 году он включал в себя 495 позиций.