На крышах многих домов Красноярска, несмотря на морозы, уже есть сосульки, а из-за интенсивных осадков накопились снежные глыбы. Чтобы избежать образования и падения сосулек с первой оттепелью, в «Жилфонде» уже сейчас начали борьбу с ними. Но основной пик этих работ придется на февраль-март, сообщили в пресс-службе Городской управляющей компании.
Ледяные наросты сбивают при помощи автовышек. «Машина поднимает работника на уровень крыши, что позволяет безопасно сбивать сосульки. Ежедневно мы арендуем более 25 автовышек. Но этот способ не всегда можно использовать, машины работают только при температуре до −15 градусов», — пояснили в «Жилфонде».
Кроме автовышек, красноярские жилищники к работе по ликвидации сосулек приглашают промышленных альпинистов. «Этот способ борьбы с ледяными глыбами на сегодняшний день самый эффективный. В среднем альпинисты могут очистить крышу за час, в зависимости от размеров дома и количества сосулек», — отметили в пресс-службе ГУК.