В 2010 году в Красноярском крае на 2% увеличилось количество родов. Как сообщили в пресс-службе министерства здравоохранения края, в 2010 году состоялось 38 323 родов, что на 2% больше, чем в 2009 — 37 880 родов. В 2009 году в крае родилось 333 двойняшки и 8 тройняшек. В прошлом году количество многоплодных родов осталось на том же уровне, сообщили в минздраве.
В целом за последние 5 лет в крае увеличилось число родов без патологии. В 2009 году их количество составило 35,8%, примерно столько же и 2010 году. При этом за 5 лет в крае на 6,3% снизилось число преждевременных родов. В минздраве добавили, что показатель рождений без отклонений в Красноярском крае соответствует среднероссийскому и выше показателя по Сибирскому федеральному округу.