Военнослужащим, стоящим в очереди на получение жилья, положенные квадратные метры должны быть предоставлены до конца 2012 года. Пока строят новые дома для офицеров, старые военные городки ликвидируют. В Красноярском крае не происходит ни того, ни другого. Подробности — в статье «Погонные метры для военных».
19 января православные отмечают день Крещения Иисуса Христа. Во всех приходах Красноярской епархии по окончании праздничной Божественной литургии будет совершаться Чин Великого освящения воды. Подробности — в статье «Крещение Господне».
Самые читаемые новости 18 января: