Сегодня, 18 января, в день крещенского сочельника, архиепископ Красноярский и Енисейский Антоний возглавил в Свято-Троицком соборе Красноярска крещенские часы, вечерню, божественную литургию и освятил воду. Как сообщили в пресс-службе красноярской епархии, после окончания богослужения у входа в храм началась раздача освященной воды.
Завтра, 19 января, в день праздника архиепископ Антоний возглавит раннюю божественную литургию, крестный ход и чин великого водоосвящения в Покровском кафедральном соборе Красноярска. Богослужение начнется в 6:30 утра.
Праздник Крещения в Красноярске