В Зеленогорске из-за несоблюдения мер безопасности могут не состояться крещенские купания, передает ТРК «Зеленогрск». По словам председателя клуба закаливания и зимнего плавания «Морозко» Сергея Кочубея, с 2004 года клуб организовывает купания на Крещение. Мероприятие получило большую популярность у зеленогорцев, но Кочубей посетовал, что горожане не всегда ответственно подходят к купанию — приезжают к проруби в нетрезвом состоянии, самостоятельно пытаются совершать заплывы уже после окончания мероприятия и ночью. «Это действительно массовое мероприятие и требует определенной безопасности. Мы не хотим брать на себя такую ответственность. Не дай бог, если что-то произойдет, то в первую очередь спросят с клуба. Почему вы не смогли обеспечить безопасность при проведении таких мероприятий», — пояснил Кочубей.
Чтобы избежать несанкционированных заплывов и возможных несчастных случаев, в этом году моржи готовы даже заморозить прорубь на время праздника.
Как отметят Крещение Господне в Красноярске