Глава синодального Отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин предложил придумать «общероссийский дресс-код», который регулировал бы нормы внешнего вида мужчин и женщин в общественных местах за исключением «стрип-баров и публичных домов». Об этом он заявил в открытом письме, опубликованном 18 января.
«Думаю, доживем мы и до тех времен, когда из приличного места неприлично одетую особу или того самого типа в трениках будут выводить», — написал Чаплин, не уточнив, как именно должны будут быть одеты россияне в соответствии с дресс-кодом.
В конце декабря 2010 в СМИ появились высказывания протоиерея Чаплина о том, что мини-юбки провоцируют изнасилования. Впоследствии Чаплин сказал, что развязно себя ведущая и откровенно одетая женщина не права «вне зависимости от того, изнасиловали ее или нет». «Если женщина одета в офис как проститутка, то другие женщины должны иметь право ей об этом сказать», — добавил протоиерей.