В Норильске 21 января стартует VI региональный фестиваль неформальных молодежных объединений «Твой стиль», сообщает ИА «Таймырский телеграф». Принять участие в фестивале могут учащиеся и воспитанники творческих объединений образовательных учреждений Норильска и Дудинки, а также представители неформальных молодежных объединений, увлекающиеся направлениями хип-хоп культуры.
В рамках фестиваля состоится мастер-класс с педагогом дополнительного образования Центра внешкольной работы Константином Негуцей. Первый этап фестиваля по направлению Rap пройдет 28 января. В нем примут участие соло-исполнители и команды начинающего, среднего и профессионального уровней. За 3 минуты они должны будут представить композицию по тематике: «Хороший день», «Друзья» и «Мой город».
4 февраля пройдет второй этап фестиваля по направлению Break Dance, где команды в течение 5 минут должны будут представить танцевальные композиции. А солисты команд будут соревноваться в танцах один на один. Финал и награждение победителей, которые получат дипломы и памятные подарки, состоится 18 февраля.