Предпринимателей в Красноярском крае планируют штрафовать, если те не сообщат в правоохранительные органы о детях, находящихся в потенциально опасных для детского здоровья и психики местах — например, в секс-шопах и барах.
18 января в ходе заседания краевого правительства зампредседателя Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав при правительстве края Роза Зубкова рассказала, что комиссией разработан проект постановления, который дополняет перечень мест, нахождение в которых может причинить вред здоровью детей, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию, а также регламентирует процедуры уведомления родителей и милиции о нахождении ребенка в потенциально опасных для его здоровья и развития местах. В настоящее время к таким местам относятся объекты, предназначенные для реализации сексуальных товаров, алкогольной продукции, а также объекты незавершенного строительства. По словам Зубковой, проект обязывает предпринимателей в случае обнаружения ребенка «незамедлительно уведомить об этом родителей и ОВД», и до прибытия родителей или милиции «обеспечивать безопасное прибывание детей в местах их обнаружения». «В случае невозможности прибытия доставку детей осуществляют органы внутренних дел под расписку о доставке», — добавила Зубкова.
Председатель правительства Эдхам Акбулатов предложил членам комиссии еще поработать над формулировками, поскольку термин «доставка» больше подходит для неодушевленных предметов, но не подходит для детей. Акбулатов уточнил размер административной ответственности за несообщение об увиденных детях. Оказалось, предпринимателей планируется штрафовать на сумму от 0,5 до 20 тыс рублей.