В части школ Хакасии прекращены занятия из-за подъема заболеваемости ОРВИ. Как сообщили 18 января в республиканском управлении Роспотребнадзора, временно приостановлен образовательный процесс в Хакасской национальной гимназии им. Катанова, в девяти классах трех общеобразовательных школ Абакана, четырех классах средней общеобразовательной школы поселка Коммунар Ширинского района.
«Управление направило предложения о поэтапном введении комплекса профилактических и противоэпидемических мероприятий. Среди них — ограничение массовых культурных и спортивных мероприятий с участием детей, введение масочного режима в учреждениях здравоохранения, образования, сферы обслуживания, соблюдение воздушно-теплового режима в организациях и учреждениях», — рассказали в Роспотребнадзоре Хакасии.
По данным ведомства, за вторую неделю текущего года в Хакасии резко осложнилась эпидемическая ситуация по заболеваемости ОРВИ. За медицинской помощью с симптомами обратились 2 149 жителей республики, в стационары госпитализировано 116 больных. Уровень заболеваемости ОРВИ и гриппом превысил пороговые значения на 70,4%.