В Хакасии выясняют обстоятельства отравления участников детского хоккейного турнира. Юные спортсмены были участниками соревнований по хоккею с мячом «Плетеный мяч» среди детей 11 и 12 лет, которые с 6 по 12 января проходили в Абазе, передает радио «Абакан».
Главврач абазинской больницы Сергей Тихонов сообщил, что все спортсмены проживали и питались в гостинице «Кедр». В один из дней соревнований некоторые из хоккеистов почувствовали себя плохо и были госпитализированы с признаками кишечной инфекции. Всего в больницу попало 9 детей.
В настоящее время Роспотребнадзор республики проводит проверку гостиницы «Кедр» и пищеблока, где питались спортсмены. Проверку соблюдения санитарно-эпидемиологического законодательства начала и прокуратура Таштыпского района.