На предрождественской ярмарке «Бастельмаркт» красноярцы смогут научиться делать немецкие поделки и сувениры. Ярмарка откроется 19 декабря во Дворце труда и согласия (пр. Металлургов, 22), сообщили в пресс-службе минкультуры края.
Для посетителей пройдут мастер-классы по изготовлению традиционных немецких рождественских поделок и сувениров, подготовлена игровая программа с призами, дегустация глинтвейна и национальных сладостей. В ярмарке примут участие немецкие национальные детские и молодежные творческие коллективы — хореографический ансамбль «Звоночек», театральный коллектив немецкой автономии и другие. Организаторами ярмарки выступили Дворец труда и согласия и красноярская региональная общественная организация «Национально-культурное немецкое общество».