Ачинский благотворительный проект «Навстречу 65-летию Победы» удостоен награды международного конкурса «Золотой соболь». В Новосибирске подведены итоги II международного конкурса признания профессиональных достижений в сфере связей с общественностью «Золотой соболь». В этом году конкурс Сибирского отделения Российской ассоциации по связям с общественностью (РАСО) состоялся при поддержке полномочного представителя президента РФ в Сибирском федеральном округе Виктора Толоконского.
В борьбе за статуэтку «Золотого соболя» участвовали 102 проекта, в финал вышли 27 из них, представленные специалистами из Новосибирска, Барнаула, Иркутска, Красноярска, Ачинска, Читы, Омска, Улан-Удэ, Томска, Москвы, Санкт-Петербурга, Перми, Хабаровская и других городов России и Казахстана.
В номинации «Лучший социальный проект для государственных и муниципальных структур» победу одержал проект пресс-службы главы Ачинска «Навстречу 65-летию Победы». Как сообщила пресс-секретарь мэра города Светлана Полищук, реализация проекта позволила построить в городе Ачинске без привлечения бюджетных денег площадь 65-летия Победы. В благотворительной акции приняли участие около 200 предприятий, организаций, учреждений, предприниматели и жители города. На расчетный счет акции «Навстречу 65-летия Победы» поступило 6 млн 162 тыс. рублей. Площадь 65-летия открыта 3 сентября 2010 года. «Но самое главное в том, что эта акция показала — в Ачинске живут настоящие патриоты города, которые с уважением относятся к ветеранам и гордятся Победой в Великой Отечественной войне», — подчеркнули в пресс-службе аппарата главы города.