Социальные пенсии в России в 2011 году будут проиндексированы на 9,1%. Об этом сообщили в пресс-службе Пенсионного фонда РФ.
С 1 февраля 2011 года трудовые пенсии по старости 36,6 млн пенсионеров в России будут проиндексированы на 8% в соответствии с планами правительства РФ. Социальные пенсии в 2011 году в общей сложности увеличатся на 9,1%, в том числе с 1 апреля на 8% для 3,3 млн пенсионеров. Тогда же, 1 апреля, размеры единовременной денежной выплаты увеличатся на 6,5%. В общей сложности это пособие получают 17 млн человек.