Оленя, подаренного губернатору Красноярского края Льву Кузнецову в Эвенкии, доставят в Красноярск для участия в новогодней ярмарке 18 декабря. Об этом сообщили в отделе информации эвенкийского районного Совета депутатов.
Предновогодняя ярмарка «Продовольственное кольцо. Урожай-2010» будет работать на Театральной площади Красноярска с 11 до 15 часов. От Эвенкии в ней примут участие предприятия МП «Традиционное хозяйство Севера», оленеводческо-племенное хозяйство «Суриндинский», МАУ «Центр развития спорта и рекреационных услуг». Эвенкийская площадка будет стилизована под национальное стойбище с настоящим чумом и упряжкой оленей. Среди пяти оленей, которых привезут в Красноярск из Суринды, будет губернаторский Багдарин. Напомним, оленя подарили губернатору Льву Кузнецову во время его рабочей командировки в Эвенкию в июле. Сразу после ярмарки олень губернатора отправится в парк флоры и фауны «Роев ручей». Остальные животные будут катать и развлекать ребятишек до марта в профилактории «Лесной» — резиденции эвенкийского Деда Мороза — Амака Инина.
На новогодней ярмарке эвенкийские сельхозпроизводители представят красноярцам свою продукцию — мясо, пельмени, фарш, северную рыбу. Кроме того пройдет выставка изделий декоративно-прикладного искусства от эвенкийских мастериц.