На сайте www.yarmap.ru появился новый сервис — «Отправка контактов по sms». «Любому знакома ситуация, когда нужные данные остались вне пределов досягаемости, и нет доступа к компьютеру. В таком случае мы просим коллег, друзей или знакомых отправить данные sms-кой.Теперь нет необходимости набирать вручную большое количество символов, а также оплачивать услуги сотовых операторов», — пояснила маркетолог компании «ЯрМап» Елена Ужинова.
На сайте www.yarmap.ru. представлена информация о компаниях, работающих на всей территории Красноярского края. Отправить необходимые данные — адреса и телефоны — на федеральный номер любого сотового оператора можно прямо из карточки фирмы. Услуга предоставляется бесплатно и доступна для всех пользователей сайта, в том числе незарегистрированных.