Министр здравоохранения Красноярского края Вадим Янин пообещал, что в краевых медучреждениях не будет рекламы частных клиник и аптек. Об этом стало известно в ходе заседания комитета Заксобрания по здравоохранению, спорту и туризму 16 декабря.
На заседании Янин доложил о внесении изменений в закон края о госгарантиях оказания населению бесплатной медпомощи. Министр пояснил, что в соответствии с федеральным законом «О некоммерческих организациях», который вступает в силу с 1 января 2011 года, порядок определения платы за выполнение работ, оказываемые услуги для граждан и юрлиц предоставляемые бюджетными учреждениями, будет устанавливаться их учредителем. Поэтому из компетенции правительства края предлагается исключить полномочия по установлению цен на платные медуслуги и передать их минздраву края, как учредителю.
В ходе обсуждения депутаты указали, что в краевых больницах висят объявления об оказании услуг частными больницами и поинтересовались, почему эта реклама размещена на территории госучреждений. На это Янин ответил, что никакой коммерческой площади в медицинских учреждениях края частникам не сдается и никаких объявлений быть не может. «Сегодня утром было заседание коллегии, — добавил председатель комитета Сергей Натаров. — И Вадим Николаевич (Янин) на весь край объявил, о том, чтобы ни в одном учреждении не находились больше плакаты препаратов, компаний, которые оказывают услуги, частных аптек». Янин пообещал все учреждения проверить. После этого депутаты внесли проект закона на сессию во втором чтении.