В финал конкурса «Лучший директор образовательного учреждения Красноярского края — 2010» вышли 24 участника. Как сообщили в минобразования края, всего этом году на участие в конкурсе было подано 117 заявок из 16 городов и 35 районов края. Конкурс проводится третий год. В 2009 году на него была подана 131 заявка из 41 территории.
По итогам заочного этапа 24 директора вышли в финал и стали участниками очного этапа конкурса, который пройдет в Красноярске с 21 по 23 декабря. В течение трех дней финалисты продемонстрируют членам конкурсной комиссии управленческое мастерство во взаимодействии с педагогическим коллективом образовательного учреждения, а также способность принимать решения в нестандартных ситуациях. В ходе испытаний конкурсная комиссия определит лучших директоров в 5 номинациях конкурса и абсолютного победителя — лучшего директора образовательного учреждения Красноярского края.