В детской библиотеке имени Кассиля в Красноярске состоялся литературно-познавательный час, посвященный традициям народов бывшего СССР. В нем приняли участие школьники 3-4 классов школы № 86. «Мы захотели рассказать детям о том, как живут народы разных стран, об их праздниках, национальных блюдах, играх, сказках, — рассказала заведующая библиотекой Валентина Редько. — Детям очень важно понять, что у нас много общего, особенно в фольклоре. Нашу библиотеку посещают ребята разных национальностей: русские, азербайджанцы, таджики, узбеки, армяне, киргизы. Они приходят в читальный зал не только для того, чтобы взять книгу, но и пообщаться. Спокойно, мирно, как и положено в большой дружной семье».
В завершение мероприятия одноклассники-азербайджанцы исполнили для детей национальные песни, а заведующая читальном залом Елена Стукалова прочитала несколько народных сказок.