Считается, что мировоззрение должно отражать какую-то там действительность. На самом же деле символ веры — перпендикулярен миру фактов. Критерий силы здесь не в том, чтобы действительность отражать, а в том, чтобы ее изменять, совершенствовать, ломать о колено. Подробности — в статье «Фактор веры».
С 1 января за усыновление воспитанников детдомов и детей-сирот будут платить по 200 тысяч рублей. Депутаты Законодательного собрания решили применить эту меру для стимулирования усыновления в крае. Однако деньги получат только те родители, которые возьмут ребенка 7 лет и старше. Подробности -в статье «Принять в семью».
Самые читаемые новости 21 декабря: