Сегодня, 16 декабря, комитет Заксобрания Красноярского края по вопросам законности и защите прав граждан обсудил федеральный законопроект «Об участии граждан в охране общественного порядка». Документ коллегам представил депутат Юрий Швыткин.
В рамках этого законопроекта, в частности, предполагается разработать типовое положение о создании народных дружин. «Но речь идет не только о народных дружинах, а о вовлечении граждан в общественный порядок. Здесь и внештатные сотрудники, и дружины. Всего три основные формы: самостоятельная защита граждан, прав и законных интересов в сфере общественного порядка, объединение граждан и участие граждан в работе органов, уполномоченных осуществлять охрану общественного порядка», — рассказал Швыткин. При реализации законопроекта планируется, что дружины буду прикреплены к определенным учреждениям, которые и будут координировать их работу по охране общественного порядка.
Финансирование будет за счет субъектов РФ и муниципалитетов. «Все идет в соответствии с Трудовым кодексом. Если субъекты Российской Федерации сочтут необходимым усилить социальную составляющую, то они вправе это предусмотреть», — добавил Швыткин. Депутат попросил коллег поддержать законопроект, пояснив, что он соответствует недавно подписанному указу президента Дмитрия Медведева «О дополнительных мерах по обеспечению правопорядка». Члены комитета одобрили законопроект и предложили его ко второму чтению.