В мэрии Красноярска отчитались, где и когда в районах города заработают новогодние ёлки. Как сообщили в пресс-службе администрации Красноярска, главная городская ёлка откроется 24 декабря.
На Театральной площади мэр Петр Пимашков официально откроет ёлку. Гостей праздника познакомят с учениками академии Дедов Морозов и их заграничным преподавателем Санта Клаусом, сообщили в мэрии.
Помимо главной ёлки, каждый из семи районов Красноярска готовит собственные новогодние программы для горожан: открытие ледовых городков, праздничные мероприятия и концерты. В Центральном районе ёлку откроют 25 декабря в сквере им. Чернышевского, 27 декабря в Железнодорожном районе — в парке им. Гагарина, в Октябрьском районе в сквере Серебряный и в Кировском районе в парке «Молодёжный». 28 декабря откроется ёлка в Советском районе в сквере Космонавтов и в Свердловском районе в переулке Афонтовский, 7. Последней 29 декабря откроется ёлка в Ленинском районе на площади ДК им. 1 Мая. Отметим, ёлка в Свердловском районе будет единственной натуральной среди главных ёлок в городе, украсят ее поделками детей. В Советском районе в новогоднем городке ёлок будет 5, центральная из них — самая высокая после городской. Высота одной из ледовых композиций «Замок» — 9 метров. Лейтмотив театрализованной постановки, которую покажут на открытии — произведение Льюиса Кэрролла «Алиса в стране чудес». В финале праздничного представления горожане увидят музыкальный 7-минутный фейерверк.