Мэрия Красноярска пока не получила разрешений от МЧС на использование фейерверков во время городской и районных ёлок. 16 декабря главный государственный инспектор Красноярска по пожарному надзору Алексей Конев сообщил журналистам, что соответствующие документы от администрации уже поступили, однако на сегодняшний день ни по одной из заявок разрешений на использование пиротехники на городской и районных ёлках не выдано. «Они будут согласованы только в том случае, когда будут выполнены требования территориальных правил, еще у нас есть правила, установленные правительством РФ. То есть на каждый фейерверк должен быть разработан мини-проект, обеспечена безопасность. После предоставления данных документов все будет подписано, но на данный момент ни одна ёлка в Красноярске не согласована», — сказал Конев.
Он пояснил, что заявку мэрия направила еще в сентябре, однако в бумагах были указаны те же места запуска фейерверков, которые МЧС ранее запретило использовать. «Поэтому был дан ответ, чтобы нашли более подходящие места», — уточнил Конев. По его словам, в ближайшие дни заявки уже должны быть согласованы, но для этого госпожнадзору придется выезжать непосредственно на место проведения новогодних праздников. «Сегодня принесли документы на городскую ёлку, но там получается расстояние 100 метров до места массового пребывания людей, минимум 150 метров должно быть, потому нужно выезжать на место, смотреть, где-то и что-то передвигать», — заключил он.