Несмотря на обещания местной власти временно подключить электричество, жители микрорайона «Подучасток» в поселке Солонцы под Красноярском до сих пор остаются без света. Об этом корреспонденту ИА KNews рассказал житель Подучастка Алексей Лещак.
По словам Лещака, 6 декабря на заседании рабочей группы, где присутствовали руководители Емельяновского района и Солонцовского сельсовета, было обещано решить вопрос с подключением, но после этого представители местной власти в микрорайоне так и не появились, приезжали только журналисты. «С тех пор, как состоялось собрание рабочей группы с участием депутатов Законодательного собрания Красноярского края, никто кроме журналистов в Подучастке не был. Тишина полная. Никто нас ни временно, ни как-либо еще не подключил. Никаких подвижек вообще нет. При этом на заседании рабочей группы глава Солонцовского сельсовета Виктор Лубков пообещал, что временно электричество все же подключат. 36 жителей до сих пор остаются без света», — рассказал Лещак.
Без света людям пришлось пережить и наступившие 10 декабря сильные морозы, когда столбик термометра опускался ниже −40° C. «В прошедшие морозы проблему со светом удалось решить временно, — пояснил житель Подучастка. — Где-то незаконно подключились. У кого есть — топили печи, поскольку такие сети нельзя сильно нагружать». Лещак также добавил, что после заседания члены инициативной группы микрорайона были у Лубкова, но он только обещает подключить свет, никаких действий не производится.