В начале 2011 года в Ачинске начнется централизация управления муниципальных стоматологий и аптек. В одно юридическое лицо объединяются муниципальные стоматологии Ачинска, сообщили в пресс-службе аппарата главы города. Кроме того, на базе Центральной районной больницы планируется организовать работу дежурного стоматолога для приема пациентов в ночное время, а также в выходные и праздничные дни.
Как отметил заместитель главы администрации города Олег Трофименко, слияние двух стоматологических поликлиник позволит решить кадровый дефицит, равномерно распределит потоки пациентов, нагрузку на врачей. Единая закупка дорогостоящих расходных материалов и медикаментов позволит урегулировать цены на услуги стоматологов и сделать их одинаковыми.
«Сейчас по многим причинам стоимость платных услуг в поликлиниках разная. Такого быть не должно. В связи с предстоящими изменениями, население ни в коем случае не пострадает, а только выиграет. Поликлиники останутся на прежнем месте, а принцип прикрепленности будет действовать только для льготников», — сказал Трофименко.
В одном центре сосредоточится и управление муниципальных аптек. Сегодня в Ачинске три муниципальные аптеки: № 27 по ул. Кравченко, № 319 по ул. Декабристов и № 345 по ул. Кирова. Оптимизация управления в первую очередь повлияет на ценообразование и своевременную поставку лекарств. «Планирование закупок, работа с поставщиками, контроль над всеми категориями льготников будет сосредоточен в одном месте. Остальные аптеки станут филиалами», — пояснил Олег Трофименко.
Среди главных преимуществ для населения — единые, более низкие торговые наценки в муниципальных аптеках, чем в коммерческих аптечных организациях, на лекарственные препараты и изделия медицинского назначения. Планируется, что изменится порядок и режим работы отделов и аптек в целом, будет увеличено время работы отделов, обслуживающих население, имеющее льготы.
Как заявили в управлении здравоохранения города, при централизации управления сокращений врачам и фармацевтам не грозит.