Красноярскстат 16 декабря опубликовал статистику текущего учебного года. Согласно ей, школ в крае по сравнению с прошлым учебным годом стало на 49 меньше — если в 2009-2010 учебном году число госучреждений, реализующих программы общего образования, составляло 1118, то в 2010-2011 действует 1069 учреждений. При этом число школьников выросло на 1 тыс. человек. В прошлом учебном году в краевых школах училось 286,3 тыс. человек, в текущем — 287,3 тыс. человек.
В лицеях число учеников увеличилась на 161 человека, в гимназиях — на 699 человек. На 627 человек выросла численность школьников 1-4 классов, обучающихся в группах продленного дня — их в текущем учебном году 46,5 тыс. человек. Число вечерних школ в крае не изменилось их по прежнему 26. В них учится 6,8 тыс. человек.