Полпред президента РФ в СФО Виктор Толоконский остался доволен Красноярским кардиоцентром. Медучреждение Толоконский посетил 21 декабря в рамках визита в Красноярск. Вместе с полпредом в кардиоцентр приехал председатель правительства Красноярского края Эдхам Акбулатов.
Гостям показали детское отделение, реанимацию, операционный блок, который сейчас проходит санобработку после окончания всех запланированных на этот год операций и поэтому открыт для посещений. Толоконского, который ранее возглавлял Новосибирск, а потом и Новосибирскую область, интересовал вопрос взаимодействия учреждения с новосибирским научно-исследовательским институтом патологии кровообращения имени Е.Н. Мешалкина. Руководитель кардиоцентра Валерий Сакович представил полпреду врачей, которые приехали работать в Красноярск именно из Новосибирского НИИ, а так же поделился с Виктором Толоконским ближайшими планами работы центра.
По итогам визита Толоконский высоко оценил уровень красноярского кардиоцентра, основным достижением которого в этом году стал нулевой показатель летальности — врачам удалось успешно прооперировать 200 человек — столько федеральных квот было выделено кардиоцентру на 2010 год. Общаясь с прессой, Толоконский выразил уверенность, что в Красноярский кардиоцентр в ближайшее время будут стремиться попасть пациенты из многих регионов России.