В УВД по Красноярску создали специальное отделение участковых уполномоченных милиции, которые будут следить за порядком в вузах города, сообщили в пресс-службе ГУВД края 27 декабря.
Восемь участковых с 1 января 2011 года начнут следить за 10 государственными вузами Красноярска. За крупнейшим из них — Сибирским федеральным университетом, насчитывающим более 45 тыс. студентов, будет закреплено три сотрудника милиции. Остальным 5 участковым уполномоченным милиции доверят охрану общественного порядка и проведение правовой работы в Красноярском государственном педагогическом, аграрном, медицинском университетах, Сибирском государственном аэрокосмическом и технологическом университетах, Сибирском институте бизнеса управления и психологии, Государственной академии музыки и театра, Красноярском государственном торгово-экономическом и художественном институтах.
Планируется, что участковые уполномоченные займутся профилактикой алкоголизма, наркомании и токсикомании среди студентов, будут проводить индивидуальную работу с молодыми людьми, состоящими на учете в ОВД, предупреждать и пресекать действия экстремистской направленности по отношению к представителям других национальностей и религиозных конфессий. В зданиях вузов заработают специально созданные участковые пункты милиции, куда любой студент или преподаватель сможет оперативно обратиться с жалобой.