В новогоднюю ночь и первые дни нового года красноярские синоптики пообещали мороз. Как сообщила ИА KNews начальник отдела метеопрогнозов красноярского Гидрометцентра Людмила Бондаренко, во вторник, 28 декабря, в краевом центре ожидается 20-22°C ниже нуля, ночью — 27-29°C мороза. В среду температура воздуха в городе не опустится ниже −27°C. В четверг, 30 декабря, красноярские синоптики обещают −22-24°C без осадков.
В последний день 2010 года ожидается небольшой снег, столбик термометра в Красноярске опустится до 22-24°C ниже нуля. В новогоднюю ночь и в первые выходные нового года синоптики прогнозируют похолодание — ночью до −32-34°C, днем до −30°C мороза.