Сроки подачи заявок на аукцион на право строительства Красноярского краевого онкоцентра продлены до 19 января.
Информация о переносе даты подведения итогов аукциона размещена на сайте краевого агентства госзаказа. В соответствии с новыми сроками, прием заявок по аукциону будет вестись до 19 января, заседание конкурсной комиссии запланировано на 27 января.
Это уже второй перенос даты. Аукцион на право заключения государственного контракта на выполнение инженерно-геодезических, строительно-монтажных, пусконаладочных работ и приобретение оборудования по объекту «Реконструкция и расширение Красноярского краевого онкологического диспансера в Красноярске» стартовал 12 ноября этого года. Изначально окончить прием заявок планировалось 3 декабря, однако из-за скандала с объединением в один лотов на строительство объекта и поставку оборудования конкурс по предписанию УФАС продлили до 27 декабря. Теперь он продлен и во второй раз.