Красноярская соборная мечеть с 1 января 2011 года может остаться без электричества, сообщили в пресс-службе единого духовного управления мусульман края. 24 декабря в адрес управления пришло уведомление от ОАО «Красноярскэнергосбыт», в котором сообщается, что с 31 декабря 2010 года организация расторгает договор на энергоснабжение «в связи с отсутствием правоустанавливающих документов на объект электроснабжения».
По словам зампредседателя единого духовного управления мусульман края по административно-хозяйственной работе Саида Гимранова, отключение электричества грозит полной остановкой работы мечети. Он пояснил, что зимой, когда рано темнеет, в электричестве нуждаются как прихожане, так и сотрудники мечети. «Кроме того, когда температура в Красноярске опускается до 30-40 градусов ниже нуля, электричество используется для обеспечения дополнительного тепла, так как отопительная система не может поддержать комфортную температуру в помещении», — отметил Гимранов. По его словам, на протяжении 10 лет отсутствие правоустанавливающих документов не мешало мечети выполнять свои обязательства перед «Красноярскэнергосбытом» и вовремя оплачивать счета.
В этом году мечеть отметила свое 10-летие, но до сих пор здание мечети официально не зарегистрировано. Добавим, на период новогодних каникул в мечети планировалось провести дополнительные курсы для желающих изучать ислам. Из-за отключения электроэнергии курсы отменили.