В североенисейской школе № 1 завершились мероприятия, посвященные памяти выпускников — героев войн разных лет: Ефима Белинского, Олега Тибекина и Дмитрия Полищука. Неделя Памяти поводится ежегодно в декабре. В ее рамках для школьников и их родителей прошли экскурсии в музей боевой славы, конкурс чтецов и соревнования по стрельбе из пневматической винтовки на кубок героев. Завершилась Неделя торжественной линейкой.
Герой Советского союза Ефим Белинский погиб 16 декабря 1944 года в предместье Клайпеды. Он закрыл телом амбразуру немецкого дзота, спасая своих бойцов. 16 декабря, но с разницей в 55 лет, при штурме высоты в Октябрьском районе Грозного погиб герой России Олег Тибекин. Когда рота попала под минометный огонь, он прикрывал отступление солдат. Пока боевики не поднялись на высоту и не расстреляли его в упор. Выпускник 2002 года, снайпер Дмитрий Полищук был убит 3 мая 2008 года в бою у селения Рушни-Чу Чеченской республики. За проявленный героизм награжден Орденом мужества посмертно.