Новые корпуса краевого онкоцентра собираются строить поверх старой канализации — в соответствии с техзаданием трубы под зданиями планируется менять уже после того, как они будут построены. Такие выводы можно сделать из разъяснений аукционной документации от 22 декабря, опубликованных на сайте краевого агентства госзаказа в разделе, посвященном проведению открытого аукциона на право выполнения работ по первому этапу строительства краевого онкоцентра.
В документе приводится поступивший в адрес агентства запрос, в котором озвучен ряд претензий к техзаданию на строительство первой очереди объекта, указаны нестыковки в документации, противоречия техзадания и таблицы предложения. Агентство госзаказа в этом же документе сообщает, что в соответствии с запросом в документацию по онкоцентру будут внесены изменения до 31 декабря, либо указывает, что изменения уже внесены. Таким образом, агентство косвенно признает, что все указанные в запросе замечания правомерны. Агентство отказывается вносить изменения лишь по последнему пункту замечаний. В нем указано, что в проектной документации по объекту на площадке, где будут строится новые корпуса, предусмотрен демонтаж старой канализационной системы и прокладка новой.
Однако в техзадании эти работы не предусмотрены, хотя без сноса старой канализации строительство новых объектов невозможно. Агентство госзаказа в ответ на эту претензию сообщает — «данные работы будут выполняться в последующих этапах строительства данного объекта». Таким образом, по существующему плану строительства новые корпуса планируют строить поверх старой канализации, а заменят ее только после завершения строительства — очевидно, с помощью подкопа. Добавим, в пресс-службе краевого УФАС сообщили, что текст разъяснений агентства госзаказа, опубликованных 22 декабря, полностью совпадает с текстом жалобы, поступившей в тот же день в Красноярское УФАС от ООО «Сибиряк» (участвует в конкурсе на возведение объекта) и перенаправленной в ФАС России.
Ранее компания «Сибиряк» уже жаловалась на действия главы агентства госзаказа Дмитрия Кипниса, который до даты вскрытия конвертов с конкурсными заявками (27 декабря) комментировал прессе их содержание. «Сибиряк» же фигурировал и в первом скандале — об объединении в один лотов на строительство и поставку оборудования для онкоцентра.