В Северо-Енисейском районе Красноярского края подвели итоги грантового конкурса «Полюс Золото — CAF Россия». Защита проектов состоялась в центральной районной библиотеке. В этом году на конкурс проектов некоммерческих организаций было подано 39 заявок от района.
Как отметили члены экспертного совета, практически все из них интересны и имеют право на реализацию. Однако до финала были допущены 13 проектов. Во время презентации авторы программ рассказали о целях, задачах своих работ и предполагаемых результатах. По итогам заседания экспертного совета, победителями были признаны 10 проектов. Главным образом, это программы, имеющие творческую и социальную направленность. Авторы получили дипломы, ценные подарки и финансовую поддержку на реализацию своих идей — от 170 до 270 тыс. рублей.