Учащиеся школы № 2Северо-Енисейского района Красноярского края поздравили стариков из дома-интерната поселка Тея с Новым годом. Участники вокального коллектива «Вальди» провели для пожилых людей праздничный концерт. Вместе с артистами Дом-интернат посетили представители общественного молодежного объединения «Молодая гвардия», представители администрации района, местного отделения партии «Единая Россия» и сотрудники предприятия «Соврудник». Генеральный директор «Соврудника» Рафаил Гайнутдинов поздравил стариков от всего коллектива золотодобывающей компании с наступающими праздниками и вручил подарки.