Русская православная церковь и Государственный антинаркотический комитет подписали соглашение о взаимодействии в борьбе с наркоманией. Соглашение было подписано сегодня, 21 декабря, на заседании Государственного антинаркотического комитета Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков, сообщила пресс-служба РПЦ.
«Очевидно, что исключительно полицейскими мерами, а только за 5 лет к уголовной ответственности привлечено полмиллиона наших сограждан, а в городах от 30 до 50% судебных решений принимаются по делам о наркотиках, — проблему не решить, — подчеркнул на заседании директор ФСКН России Виктор Иванов. — Необходима борьба со спросом на наркотики с упором не только на лечение, но и прежде всего на социальную реабилитацию и реинтеграцию больных наркоманией. Именно на это будет нацелена наша совместная работа с Русской Православной Церковью».
По словам Иванова, тремя основными направления совместной деятельности Церкви и ФСКН станут профилактика наркомании, расширение социальной помощи больным наркоманией и развитие культуры благотворительности и волонтерства в российском обществе. Первоочередной задачей в рамках соглашения станет развитие реабилитационных центров при РПЦ, которые станут частью федеральной системы реабилитационных центров в РФ. Также в числе основных задач — создание благотворительного фонда для обеспечения финансирования проводимых Церковью мероприятий в сфере противодействия наркомании. Кроме того, соглашением предусмотрена организация системы подготовки священнослужителей и церковных социальных работников, занимающихся проблемами наркомании.