Президент России Дмитрий Медведев подписал Федеральный закон, запрещающий судимым лицам работать с детьми. Как сообщила пресс-служба Кремля, закон вносит изменения в Трудовой кодекс РФ и закон о регистрации юрлиц и индивидуальных предпринимателей.
Согласно внесенным изменениям, к работе в сфере образования, воспитания, развития несовершеннолетних, организации их отдыха и оздоровления, медицинского обеспечения, соцзащиты и соцобслуживания, в сфере детско-юношеского спорта, культуры и искусства с участием несовершеннолетних не допускаются лица, имеющие или имевшие судимость, подвергавшиеся уголовному преследованию за различные преступления.
В частности, за преступления против жизни и здоровья, свободы, чести и достоинства личности (за исключением незаконного помещения в психиатрический стационар, клеветы и оскорбления), половой неприкосновенности и половой свободы личности, против семьи и несовершеннолетних, здоровья населения и общественной нравственности, а также против общественной безопасности. Из этого списка исключаются лица, уголовное преследование в отношении которых прекращено по реабилитирующим основаниям. Закон также устанавливает, что при поступлении на работу в указанных сферах, человек обязан предъявлять работодателю справку о наличии или отсутствии судимости или факта уголовного преследования.