Мэр Канска Андрей Сидельников издал постановление о проведении 25 февраля 2011 года в местном дворце культуры городского молодежного проекта «Бал главы города». На мероприятие чиновники решили пригласить студентов техникумов и профессиональных училищ, а также старшеклассников школ. Каждому из учреждений предлагается выставить по шесть бальных пар, которые должны уметь танцевать вальс Людовика ХV, испанский вальс, польку дружбы, меренге и юбилейную польку.
В документе прописаны и требования к внешнему виду. К примеру, вход на бал будет закрыт тем, кто придет в туфлях на «шпильке», девушкам разрешат участвовать лишь при наличии длинного бального или вечернего платья, а парням — костюмов кавалеров. Во время мероприятия среди участников выберут и наградят обладателей титулов «Галантный кавалер» и «Королева бала».