Водитель автобуса-участника аварии в Боготольском районе задержан, но пока находится в больнице, сообщили в пресс-службе ГУВД по Красноярскому краю.
В настоящее время по факту аварии возбуждено уголовное дело по ч.5 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств). На данный момент проведен осмотр места происшествия, опознаны тела всех погибших, опрошены свидетели и потерпевшие, назначены судебно-медицинские и трасологические экспертизы. Сейчас водитель задержан в порядке ст. 91 УПК РФ (основания задержания подозреваемого) и пока остается в больнице Боготола. Решение вопроса об избрании ему меры пресечения будет принято после стабилизации состояния его здоровья.