В Красноярске может быть создан Центр национальностей, считает председатель Красноярского краевого эстонского общества «Ээсти» Вера Николаева. «Без культурного многообразия нельзя говорить о человеческом взаимообогащении, толерантности, уважении, — отметила Николаева. — В Красноярске действуют эстонская школа, музей, национальный духовой оркестр. Власть никогда не остается в стороне, старается помогать. В таких благоприятных условиях можно помечтать о появлении большого Центра национальностей. Думаю, это вполне реально».
Вера Николаева добавила, что эстонцы проживают в Сибири уже шесть поколений и развитие эстонской культуры, языка вносит важный вклад в красноярское общество. «В Новом году хочу пожелать всем жителям многонационального города, прежде всего, мира. Потому что в этом состоянии всегда хочется жить с надеждами в будущее», — подчеркнула лидер эстонской диаспоры.