Через амбулаторный прием специалистов Федерального центра сердечно-сосудистой хирургии Красноярска с 10 сентября прошло около 2,2 тыс. пациентов. 175 человек из Красноярского края, 20 жителей Хакасии и 5 — Тувы были выбраны и включены в систему мониторинга программы по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи за счет средств федерального бюджета.
На 2010 год минздравсоцразвития РФ запланировало для кардиоцентра 200 квот на оперативные вмешательства по программе высокотехнологичной медицинской помощи. Всего проведено 202 операции, в том числе 22 — детям, сообщили в пресс-службе кардиоцентра.
Сейчас специалисты Центра ведут отбор пациентов для оперативных вмешательств на 2011 год. Для более эффективного обследования руководство центра приняло решение направить своих специалистов на прием в муниципальные поликлиники Красноярска. Прием пациентов будут вести кардиологи, аритмологи и кардиохирурги кардиоцентра.