В День спасателя, 26 декабря, в Красноярске состоится массовое восхождение на Первый столб. Массовое восхождение на Первый столб и водружение флага Красноярского молодежного Корпуса спасателей в последнее воскресенье декабря — традиционная акция Центра путешественников. Впервые она прошла 26 декабря 1998 года на Втором столбе.
С 2003 года восхождение перенесли на Первый столб. Технически это проще и безопаснее, теперь в мероприятии может принять участие любой желающий. Ежегодно в акции участвуют около 50 человек, пояснили в МУ «Центр путешественников».
Восхождение начнется 26 декабря в 12:30 от скалы «Слоник». Организаторами выступают Красноярский молодежный Корпус спасателей и МУ «Центр путешественников».