Мясо похищенного быка в Ачинском районе оказалось неопасным, сообщили в пресс-службе ГУВД по Красноярскому краю. 
Напомним, 27 ноября 2010 года с территории фермы СХПК «Причулымский» неизвестные украли быка, накануне привитого от сибирской язвы. По факту кражи животного было возбуждено уголовное дело. В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники уголовного розыска установили личности подозреваемых, а также человека, которому скотокрады подали похищенное мясо. Все они являются жителями Назарово, на одном из рынков которого и было продано мясо похищенного быка.
Сотрудники ачинской ветеринарной лаборатории провели исследование шкуры убитого животного. Признаков инфицирования обнаружено не было, прививка на организм животного не подействовала, пояснили в ГУВД. Также милиционеры установили личность работницы ветнадзора, которая выдала разрешение на продажу мяса, не удостоверившись в его качестве. По данному факту собран материал и направлен для принятия решения в МОВД «Назаровский».