Министр образования Андрей Фурсенко подписал приказ о назначении специальных государственных стипендий правительства РФ студентам очной формы обучения государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, подведомственных министерству образования и науки РФ, на 2010-2011 учебный год.
В приложении к приказу приводится список студентов, удостоенных премии в этом учебном году. Среди них 16 красноярцев. Это 9 студентов Сибирского федерального университета Максим Алаторцев, Юлия Ананьева, Анна Безруких, Артем Гузеев, Екатерина Дементьева, Константин Квасков, Юлия Кирсанова, Татьяна Кожевникова, Юлия Шмидт, 4 студента Красноярского государственного педагогического университета имени В. П. Астафьева Сергей Землянко, Светлана Рак, Дмитрий Бакшт и Дарья Бабич, студентка Красноярского государственного торгово-экономического института Елена Первышина, 2 студента Сибирского государственного аэрокосмического университета имени академика М.Ф. Решетнева Александр Делков и Елена Четыркина.
Специальная стипендия правительства РФ учреждена для поощрения студентов, проявивших выдающиеся способности в учебной и научной деятельности. Её размер составляет 1440 рублей в месяц. Кандидаты на получение стипендий выдвигаются учеными советами государственных образовательных учреждений высшего образования из числа студентов, начиная с третьего курса. Назначение стипендий производится ежегодно с 1 сентября на один учебный год по результатам экзаменационных сессий. Стипендия выплачивается студентам очной формы обучения.