Взамен похищенной новогодней ёлки Норильской детской больнице подарили новое искусственное дерево, сообщает ИА «Таймырский телеграф». Как рассказал главврач больницы Игорь Зайчик, один из городских предпринимателей подарил больнице новое искусственное дерево. По словам Зайчика, новая ёлка высотой 2,5 метра будет установлена в холле больницы и украшена уже к 27 декабря. А дерево, которое сейчас стоит в холле, установят на улице на том месте, где находилась украденная елка.
Напомним, вечером 21 декабря неизвестные похитил новогоднюю ёлку, установленную у здания Норильской детской больницы. Руководство больницы обратилось в милицию. По данному факту проводится проверка.