Сегодня, 24 декабря, в эвенкийском поселке Ванавара начинается поэтапный запуск теплотрассы. Продолжаются работы по запуску модульной котельной мощностью 8 МВт, сообщили в отделе информации эвенкийского районного Совета депутатов. 23 декабря в 19:15 в Ванаваре запустили котельную мощностью 1 МВт вместе с теплообменником. В настоящее время идут работы по подготовке к запуску модульной котельной мощностью 8 МВт. Подготовлены фундаменты под дымовые трубы.
23 декабря продолжалось восстановление теплосистем многоквартирных жилых домов по ул. 2-я Лесная, Катангская, пер. Кипучий, ул. Шишкова. Подготовлено к подаче теплоносителя еще 215 метров теплотрассы, закончена новая теплотрасса по ул. 2-я Лесная протяженностью 170 метров. Отремонтированы 4 разделки печей. Отметим, сегодня в Ванаваре ожидается до −30°C мороза.