Церемонию открытия главной ёлки Красноярска на Театральной площади все желающие смогут увидеть в интернете. Об этом ИА KNews сообщили в пресс-службе департамента социальной политики администрации города.
Онлайн-трансляция в сети интернет с Театральной площади, где установлена главная городская ёлка, будет вестись с 24 по 31 декабря, пояснили в департаменте. Открытие главной ёлки города с театрализованным музыкальным представлением с участием главы Красноярска, почетных гостей и жителей города состоится сегодня, 24 декабря.
Прямые трансляции в интернете ведет сайт 2011.webra.tv. Отметим, послушать поздравление мэра Красноярска и гостей, а также музыкальное представление зрители не смогут. Камера установлена достаточно высоко и защищена кожухом, пояснили организаторы трансляции.