Президент России Дмитрий Медведев упростил процедуру усыновления детей. Об этом сообщила пресс-службе Кремля. Накануне президент подписал Федеральный закон «О внесении изменения в статью 271 Гражданского процессуального кодекса РФ».
Закон устраняет из семейного законодательства препятствия на пути к усыновлению, упрощая порядок усыновления или удочерения ребенка отчимом или мачехой. Из перечня предоставляемых в суд документов, прилагаемых к заявлению об усыновлении, исключаются копия свидетельства о рождении усыновителя (при усыновлении ребенка лицом, не состоящим в браке). Приемные родители также вправе не предоставлять справку с места работы о занимаемой должности и зарплате, либо копию декларации о доходах, или иной документ о доходах. Исключен из перечня необходимых документов и документ о постановке на учет гражданина в качестве кандидата в усыновители.