Полпред президента в СФО Виктор Толоконский посоветовал Туве направить средства программы модернизации здравоохранения на достройку перинатального центра.
23 декабря в ходе визита в Туву полпред посетил республиканский перинатальный центр и проинспектировал строительство дополнительных помещений, которое началось в 2004 году по федеральной программе «Дети России». В октябре 2010 года два новых блока перинатального центра были сданы в эксплуатацию. Кроме них, по проекту предусмотрено строительство зданий под диагностическую клинику для новорожденных и мам, а также для отделения патологии младенцев. «Убежден, что для республики с очень высокой рождаемостью нужно максимум внимания уделить охране здоровья матери и ребенка. Это государственная задача, требующая целенаправленной системной работы», — сказал Толоконский.
Полпред подчеркнул необходимость сдачи объекта в самое ближайшее время, и дополнительные средства на это, по его мнению, будут выделены благодаря программе модернизации здравоохранения. «Достройка перинатального центра должна произойти в самое ближайшее время. Думаю, что есть возможность направить на эти цели часть тех средств, которые в 2011-2012 годах регион будет получать по программе модернизации здравоохранения. Это около 240 млн. рублей», — особо отметил Толоконский.