Вечером 23 декабря будет запущена первая модульная котельная в Ванаваре. Об этом сообщили в отделе информации эвенкийского районного Совета депутатов.
Утром 23 декабря замгубернатора Красноярского края, председатель краевой КЧС Михаил Кузичев провел заседание производственного штаба по ликвидации чрезвычайной ситуации в Ванаваре. По последним данным в аварийном микрорайоне поселка полностью выполнены ремонтно-восстановительные работы в 16 жилых домах, продуты и подготовлены теплотрассы к 19 жилым домам, установлен, смонтирован и подключен к тепловому пункту малый модуль. Запуск модуля мощностью 1 МВт запланирован на вечер 23 декабря. Это позволит обеспечить подачу теплоносителя в теплотрассу. Для подачи тепла в жилые дома и на социальные объекты необходимо подключение двух модульных котельных общей мощностью 8 МВт. В настоящее время ведутся работы по пропариванию этих модулей и подготовка к их монтажу. «Первый контур запустим 23 декабря, одну большую котельную необходимо также запустить в ближайшее время. Мы заходили в квартиры, и я могу сказать, что паники среди населения нет. Люди живут, готовятся к встрече Нового года и терпеливо ждут, когда в домах появится тепло», — отметил на совещании Кузичев.