68-летняя жительница Зеленогорска перевела на счета мошенников 536 тыс. рублей. «В свое время женщина заказывала биологически-активные добавки по телефону, они ей приходили, она ими пользовалась, — рассказала начальник штаба ОВД по Зеленогорску. — Через какое-то время ей поступил звонок. Женщина представившись, скажем, Ивановой Марией Петровной, сказала, что очень много людей умерли от использования этих добавок, но так как она выжила, ей полагается компенсация в размере 400 тыс. рублей».
Чтобы получить деньги, женщине предложили заплатить 10% от суммы компенсации, а это 41 тыс. рублей. Потерпевшая согласилась и оформила блиц-перевод. Затем в течение двух недель декабря, со 2 по 18 число, она направляла эти деньги, примерно такие же суммы, на разные имена. Всего она отправила 536 тысяч рублей, сообщает ТРК «Зеленогорск».