Основные работы по ремонту детской поликлиники в центре Красноярска завершатся до конца года, однако сроки сдачи объекта в эксплуатацию по прежнему туманны — для завершения ремонта нужно проводить дополнительные конкурсы.
Подрядчик ремонта поликлиники — ООО «Интал General Construction» в рамках своего контракта завершит все работы к 1-10 января 2011 года. Гендиректор компании Дмитрий Ноздрин сообщил ИА KNews, что им удалось достичь договоренности с заказчиком работ — горздравом — по оплате выполненных работ, кроме того, Ноздрин из собственных средств вложил дополнительно около 3 млн. рублей на материалы, инструменты и оборудование для завершения работ.
Однако даже после завершения их части работы сдать поликлинику в эксплуатацию будет нельзя. Дело в том, что проектно-сметная документация на ремонт готовилась еще в 2005-2006 годах и на выходе была сырой, а уже в ходе ремонта обнаружились новые статьи расходов, в проектно-сметную документацию не включенные. По закону, чтобы получить средства на эти дополнительные работы, горздрав должен будет провести новые конкурсы — это будет делаться уже в 2011 году, ориентировочно в феврале-марте. Таким образом, сроки окончательной сдачи в эксплуатацию поликлиники на Ленина, 149 по-прежнему остаются под вопросом.