В зеленогорской школе № 172 проводится проверка по факту заражения детей острой кишечной инфекцией. Об этом корреспонденту ИА KNews сообщила главный специалист-эксперт регионального управления № 42 отдела эпиднадзора ЗАТО Зеленогорск Александра Колесникова. 
Экстренные извещения о заболевших поступали с 1 по 9 декабря. Изначально в школе было зарегистрировано 6 заболевших, пояснила специалист. Окончательно диагнозы кишечной инфекции неустановленной этиологии поставлены у четверых детей.
«В принципе довольно стандартная ситуация, по школам она есть. Мы в таких случаях предупреждаем дальнейшее распространение инфекции. Сейчас мы работаем в этой школе для проведения профилактических мероприятий, для дальнейшего предупреждения инфекции. На сегодня уже там очаг локализован. Больше распространения инфекции не было. Все мероприятия были проведены в полном объеме. Причина появления инфекции, как таковая, не была установлена. Скорее всего, контактно-бытовой путь. Там в одном классе 3 случая, и в другом — 1», — пояснила Колесникова.