Красноярск — лучший из российских городов для проживания людей различных национальностей. Об этом на собрании представителей диаспор сообщил лидер азербайджанской национально-культурной автономии «Азери» Алекбер Караев.
«Я много общаюсь с представителями разных диаспор и, думаю, коллеги меня поддержат, — отметил Караев. — Таких условий, какие создаются здесь для нас, в других регионах просто нет. У наших детей есть возможность заниматься во Дворце труда — ходить на танцы, в воскресную школу, петь в хоре. Для национальных диаспор в Красноярске власти делают многое». Алекбер Караев поздравил горожан с Новым годом и пожелал здоровья, поскольку «здоровые люди всегда очень хорошо понимают друг друга».