Председатель региональной татарской национально-культурной автономии Красноярского края «Яр» Вагиз Файззулин поздравил красноярцев с наступающими праздниками и пожелал оптимизма в Новом году. На собрании лидеров крупных национальных диаспор города он отметил, что «русские и татары испокон веков вместе создавали единое российское государство». «Татарский народ появился в Красноярске еще в 17 веке — наши предки оказались в Сибири с первыми казаками, — сказал Файззулин. — Мы живем в непростые экономические времена. Но это временное явление. Без веры в завтрашний, светлый день — нет смысла жить. Поэтому, уважаемые красноярцы, будьте уверены в себе! И все будет хорошо».
Также глава диаспоры отметил, что власти Красноярска стараются сохранить татарскую культуру — помогают в проведении традиционного народного праздника Сабантуй и организации концертов народного коллектива «Йолдес». «Со стороны органов власти мы чувствуем поддержку, сильное плечо», — подчеркнул Вагиз Файзуллин.