За 2010 год воздушный транспорт санитарной авиации совершил около 1,5 тыс. вылетов, общий налет составил более 1,8 тыс. часов. Врачи выполнили 2 142 санитарных задания. Об этом 22 декабря рассказали в краевом минздраве.
В 2010 году наибольшее количество вылетов было совершено в Центральном регионе — 503 вылета. На втором месте Енисейский и Богучанский районы — 330 вылетов. Меньше вылетов в северном направлении Диксон, Дудинка — 138, Байкит, Тура, Ванавара — 160 вылетов.
Санитарная авиация входит как структурное подразделение в состав Красноярской краевой клинической больницы. В компетенции учреждения — организация и оказание экстренной и планово-консультативной медицинской помощи населению края, организация и осуществление эвакуации больных из районов края в центральные лечебные учреждения, перевозка медицинских грузов и специалистов для проведения противоэпидемических мероприятий и спасательных работ при чрезвычайных ситуациях.