Депутаты Госдумы ужесточили правила использования оружия травматического действия. Оно переводится в категорию «огнестрельного оружия ограниченного поражения» (ОООП). Ужесточить правила ношения травматического оружия требовали правоохранительные органы, обращающие внимание на рост числа преступлений с его применением. В случае сохранения тенденции к росту несанкционированного применения травматики планируется запретить свободную продажу такого оружия.
По новому закону в пределах населенных пунктов будет запрещено ношение травматического оружия в снаряженном состоянии и его применение вне специально отведенных для этого мест. Сохранится ограничение на получение права носить такое оружие для лиц моложе 18 лет и необходимость получения лицензии в милиции.
Нововведением является требование к гражданам, впервые приобретающим травматику, пройти соответствующий курс обучения. Лицензия на пользование оружием будет выдаваться на пять лет, после чего будет необходимо сдать экзамен для ее продления.