Беременные женщины Красноярска могут лишиться значительной части пособий по беременности и уходу за ребенком. Сэкономить таким образом рассчитывает Фонд социального страхования РФ. 9 декабря утверждены изменения к ФЗ «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством», принятые Госдумой и одобренные Советом Федерации.
Изменения касаются условий предоставления пособий по обязательному социальному страхованию в связи с временной нетрудоспособностью, беременностью и родами, уходу за ребёнком — с 1 января 2011 года они будут начисляться исходя из среднего заработка не за один, а за два года. Ранее для расчета пособия доход женщины за 12 месяцев, предшествующих выходу в декрет, делился на число календарных дней за вычетом дней больничных и отпускных за свой счет. Далее получившаяся сумма умножалась на 140 (число дней больничного по беременности и родам) для расчета пособия по беременности и 30,4 (среднее число дней в месяце) для расчета ежемесячного пособия по уходу за ребенком. В новой редакции весь доход за два года делится на 730, то есть количество дней за два года, и умножается на 140 или 30,4 в зависимости от вида выплаты. При этом из суммы пособия исключаются суммы больничных, но не исключаются больничные дни.
На практике это приводит к тому, что многие женщины получат пособия значительно меньшие, чем могли бы рассчитывать до внесения изменений в закон. В первую очередь это ударит по матерям, которые собираются рожать в 2011 году, не работали в 2009 году либо пострадали в этот год от снижения зарплат из-за кризиса. Экономия от нововведения по разным оценкам составит от 30 до 80 млрд. рублей. В Петербурге уже прошла акция протеста матерей против нововведений, в Москве аналогичная акция пройдет сегодня, 22 декабря.