8 школьников из Хакасии и 10 школьников из Тувы отправятся на Кремлевскую ёлку. Все они — отличники учебы, победители и призеры олимпиад и конкурсов республиканского и российского уровня. Ребята показали хорошие результаты как в творческих конкурсах, так и в предметных олимпиадах. Среди них есть воспитанники детских домов и интернатов, коррекционных школ, а также дети из малообеспеченных и социально-незащищенных семей.
Школьники из Хакасии сходят с экскурсией в Измайловский Кремль и государственный Дарвиновский музей, смогут увидеть представление цирка Никулина. В Абакан они вернутся к Новому году — утром 31 декабря, сообщили в пресс-службе правительства Хакасии. Тувинские школьники побывают в Московском зоопарке, в Центральном театре кукол имени Образцова посмотрят спектакль «Приключения Гулливера», рассказали в пресс-службе правительства Тувы. Планируется также экскурсия в Алмазный фонд Московского Кремля. Жить они будут в гостиничном комплексе «Измайловский».
Напомним, от Красноярского края на Всероссийскую президентскую ёлку отправится делегация школьников и сопровождающих из 110 человек. Кремлевская ёлка состоится 26 декабря.