Туристов в Хакасии будут развозить к местам отдыха с помощью авиатакси. Организовать перелеты планируется летом 2011 года, заявил глава Хакасии Виктор Зимин на презентации инвестиционного потенциала республики в Торгово-промышленной палате РФ, передает радио «Абакан». Планируется, что авиатакси будет выполнять рейсы из Новосибирска, Иркутска, Красноярска, а также транзитный рейс в Монголию.
Для работы предполагается использовать самолеты малой авиации. Для этого сейчас ведутся переговоры с одним из красноярских авиапредприятий. Людей будут возить на озера, где сохранились пригодные взлетно-посадочные полосы, например, подобная есть в поселке Шира.