В Центре для социальной адаптации детей мигрантов при школе № 16 Красноярска завершается подготовка к Новому году. Ребята различных национальностей вместе вырезают бумажных снеговиков, украшают елку и развешивают цветную мишуру. Общаются между собой только на русском, хотя многие из них ранее владели только национальным языком. «Уроки, которые начинаются после основных занятий в школе, проходят в интересной, игровой форме — так детям проще постигать азы русского языка, — считает руководитель Центра Наталия Панфилова. — Результаты говорят сами за себя. В прошлом году семеро девятиклассников-выпускников сдавали тест по русскому языку. Итог: одна „пятерка“ и три „четверки“. Для иностранных детей — это отличный результат».
Единственный в городе Центр для социальной адаптации детей мигрантов был создан 4 года назад по результатам работы первого городского социального форума. Ленинский район, где располагается школа № 16 — один из самых многонациональных в Красноярске. В учреждении обучаются дети 16 национальностей. Многие приезжают из Азербайджана, Таджикистана, Киргизии. Языковой барьер мешает им общаться со сверстниками, понимать учителей, успешно учиться. «Ребятам очень хочется стать полноправными россиянами — отсюда и тяга к изучению русского языка. Мне кажется, чем больше таких Центров появится в городских школах — тем лучше. Они способствуют укреплению межнациональных отношений, учат принципам вежливости, толерантности и добра», — подчеркнула Панфилова.