1 января Госавтоинспекция намерена штрафовать красноярских водителей только за крупные нарушения правил движения. На время праздничных мероприятий в городе будут работать более 50 сотрудников ДПС, сообщил замначальника ГИБДД УВД Красноярска Олег Жданов. 24 декабря, во время открытия главной ёлки города, движение по ул. Перенсона, Вейнбаума, Дубровинского, Карла Маркса не перекроют, но парковку личного транспорта на этих улицах ограничат. «На время открытия ёлки парковочные места будут предусмотрены за зданием городской администрации Красноярска. Места там вполне достаточно, порядка 100 парковочных мест», — сказал Жданов. По ул. Бограда движение транспорта перекроют. Будет размещена дорожно-знаковая информация, запрещающая парковку.
1 января ДПС намерено принимать меры административного воздействия к водителям только за грубые нарушения ПДД, пояснил Жданов. Во все праздничные дни Госавтоинспекция планирует работать в обычном режиме.
Замначальника милиции общественной безопасности УВД по Красноярску Александр Леденёв рассказал, что на охране общественного порядка в праздники будет задействовано более 1000 милиционеров. Особое внимание планируется уделить открытию городской ёлки 24 декабря и открытию ёлки в Советском районе. Перед началом мероприятий все ёлки города — а их 86, городских и районных — будут обследованы специалистами со служебно-розыскными собаками. Уже сейчас организована работа по обеспечению сохранности ёлочных комплексов. В ночь с 31 декабря на 1 января в работе будут задействованы более 500 милиционеров. При этом задержания людей в новогоднюю ночь по возможности минимизируют, подчеркнул Леденёв.
Меры административного характера применят только к хулиганам, в вытрезвители доставят только тех, кто находится в беспомощном состоянии. В связи с беспорядками в Москве режим работы красноярской милиции не изменился, сказал Леденёв. «Но мы мониторим ситуацию. Есть категория граждан, которые пытаются испортить новогоднее настроение. Мы с ними проводим профилактическую работу, работаем, разговариваем», — пояснил представитель УВД.