В новогоднюю ночь фейерверка на главной ёлке Красноярска не будет, сообщил 22 декабря журналистам замглавы города Василий Куимов.
Вице-мэр рассказал, что 21 декабря в Красноярске начались ёлки мэра для школьников 1-4 классов. Всего их планируют посетить 34 тыс. детей. Ранее в городе прошли конкурсы Дедов Морозов, снеговиков, завершается подготовка открытия главной городской ёлки на Театральной площади. Оно пройдет 24 декабря с участием главы города, почетных гостей и почетных граждан Красноярска и будет сопровождаться театрализованным музыкальным представлением. Районные ёлки откроются с 25 по 29 декабря и будут работать 31 декабря. Всю ночь будет играть музыка, зрители увидят выступления творческих коллективов города. «Фейерверка 31 числа не будет, — сказал вице-мэр. — Небольшой фейерверк, который готовит фирма „Балтика“, будет только 24 декабря на открытии главной ёлки».
Во время новогодних каникул будут работать все развлекательные и спортивные сооружения города, заявил Куимов. Уже с 14 часов 1 января откроются спортивные залы, катки, ДК, кинотеатры, выставочные залы. В это же время, с 26 декабря по 24 января, будет идти традиционный Зимний суриковский фестиваль искусств. Кроме того во время новогодних каникул мэрия планирует провести конкурс среди красноярских семей на лучшие фотографии возле всех ёлок города.