В школах Красноярского края будет увеличено количество инструкторов по физической культуре. 21 декабря на сессии Законодательного Собрания края депутаты приняли новую редакцию закона «Об образовании». Как сообщил в докладе министр образования и науки края Вячеслав Башев, поправками чиновники собираются привести документ в соответствие с федеральным законодательством. В частности, одним из существенных пунктов значится новая методика расчета ставок инструкторов по физической культуре, которая обусловлена выполнением целевых ориентиров «Стратегии развития физической культуры и спорта в РФ на период до 2020 года».
По словам Башева, увеличивается количество ставок инструкторов по физической культуре в связи с изменением численности детей, которые могут заниматься у одного специалиста. Министр пояснил, что ранее на одну ставку педагогу нужно было бы вести работу с 700 детей в сельской местности, а в городской местности — с 1400. Отныне численность детей, которые могут заниматься у одного инструктора, устанавливается для сельской местности в 585 человек, для городской местности — 1170 человек. По оценкам ведомства, это приведет к увеличению с 2011 года количества спортивных клубов при школах с 255 до 314. Данная корректировка закона единогласно поддержана депутатами.