Центр экстренной психологической помощи МЧС откроется под Красноярском в 2011 году. Как сообщили в пресс-службе Сибирского регионального центра МЧС РФ, основной задачей филиала центра, который будет работать в Железногорске, станет оказание экстренной психологической помощи пострадавшим в результате различных чрезвычайных ситуаций на территории Сибири, а также их родственникам. Кроме того, специалисты будут осуществлять психологическое сопровождение работы специалистов сибирских подразделений МЧС России: пожарных, спасателей, кинологов и других.
«Психологи будут вести ежедневную работу по следующим направлениям: психологическая диагностика, психологическая подготовка и консультирование, медико-психологическая реабилитация и экстренная психологическая помощь», — сказали в пресс-службе ведомства. Там уточнили, что филиалы Центров экстренной психологической помощи МЧС уже открыты в Дальневосточном, Северо-Западном и Южном федеральных округах.