В центральную больницу Северо-Енисейского района Красноярского края поступило эндоскопическое оборудование для проведения лор-операций. Аппаратуру стоимостью около 800 тыс. рублей руководство больницы получило в подарок от золотодобывающего предприятия «Соврудник». Как сообщили в пресс-службе администрации района, новое оборудование позволит врачам расширить возможности диагностических и оперативных вмешательств в лор-органы. «Это улучшит качество медицинского обслуживания, а значит, люди, нуждающиеся в лечении, будут проводить меньше времени на больничной койке», добавили в пресс-службе.